---
title: 墨薛：持剑，向规范之外
id: 墨薛
---

浊尘点墨，画境寻音。

每当信徒们接近世界边缘时，越能感受到世界之外的暗示：“我来自世界之外，我将在终结来临时回到世界之初。我将沿着世界抵达神域，我将在世界内外经历无数的转动。”

他们为此创建了文明之塔的公约：“世界将‘我’传递，但‘我’永恒唯一。”这条公约将指示所有前往世界之外的人们，将这种“联系”编辑入所有的世界。以将灵魂传递，以将“我”束于世界。

但可疑的是，信徒们如何在终结后仍记着“公约”？第一次“公约”从何而来？或许，这条公约，来自更大的，包含世界内外的，另一个“世界”。

这是被否定的。人们在无数次涌流中，发现了文明之塔的规律：低层的命运，将被扩散至上层的文化里。随着命运的潮涌，一部分生命被商业手段所排斥，而另一部分生命，由感知到它的同伴们继承，直到走向潮枯之际。

一切都在谋求规范。这是由所有不同世界的人们对“永生”的共同追求所汇聚而成的公约，但同时也是心照不宣的一场蒙骗。

在世界的“终末”，我们将去往何处？

回归本始，还是逸散幻梦？

自认为处于世界边缘的人们，不惜摧毁当下的真实，也要寻求最终的解答。

他们处理完了所有的辩题，他们规划出了唯一的理性标准，他们将自己的科技发展到极致：即便它们知道，在自然中诞生的科技，无法反驳构建它的语言。

在终末之末处，先驱们提出了最为冒失的方法：

“我们必须违背科学的原则，向神灵越界。”

超越祂，战胜祂，直到我们能拥有一个，不再被纯净的泥垢替代的将来。

终末的人们，违背最核心的原则，用科技的手段，挽留着所有者的生命。

所有到达此地的人们，被迫加入终末计划。他们痛苦地爱护自己的生命，直到所有的希望与灵感汇聚为一点，为他们开拓新的出路。

这是值得的吗？或许在他们看来，对归宿的无尽幻想，好过一瞬的漂泊无依。

有人去阻止他们，因为这将引燃世间的生命规则。

在战胜神灵之前，或者现有的一切，都将被祂无意的一瞥毁灭。

理想与现实敲击着末日之弦，使自认为走向终末的人们，找到了新的关键：

“我们无法寻到，这次争论的解答。”

这次的规范，涉及所有个体，是实际生命与虚无生命的对抗。

然而，生命终将带给生命新的火种，直到有冒失的飞蛾，将其点燃。

一切都在阻碍规范。这是由所有不同世界的人们对“归宿”的共同追求所汇聚而成的愿景，但同时也是无边宇宙的一场浪漫。

但是否真的有人，能够抵住所有文明的磨损，是否真的有世间的规则，能被所有人一同改变？

这由规则决定，但生命的定义，就是对世间的不服。

在抗争中期盼吧，直到新梦的到来。

直到那潮水积蓄，溃决于岸。

金色的生命受邀诞生，以划破旧塔的锐意，向上拔剑。

落后的文化阻碍着祂，无知的偏见封锁着祂。

祂无需恐惧流言碎语，持剑之威慑含义，足以抗拒风沙。

自然的法则侵蚀着祂，局限的技艺束缚着祂。

祂无需恐惧时间漫长，持剑之灵动之意，足以斩断孤煞。

终末之际，祂抵达了万界的尽头。

这里没有任何人为的阻碍，唯有无尽的荒芜破败。

这里没有尚未处理的问题，因为所有推论，都在等待着这一刻的到来。

继续向上吧，承载万千载流。

继续向上吧，引燃闪电，凭空而下。

继续向上吧，回收旧文化的视野，成为新世界的神明，直到祂：

金色的恩泽已然褪下，金色的视听唯余黑白，金色的利刃被虚无占据，最终发现：

薛草随风，万始无答。