---
title: 土奏琴璃
date: 2025-11-17 00:00:00
category: 微故事
---




------



## 当你踏上这片大地


落目昏黄，万象凝寂。

少年行走在铺满软沙的浅湖里，望着凹陷的来路，怔怔失神。

余波荡开祂的脚印，试图抹掉少年的行踪。祂拭去眼角的迷惑，抬手之间，旧忆翻涌。

至始至终，少年都不清楚自己为什么会在这里。在祂刚看向这片大地时，祂的身份、祂的知识，皆伴随着祂的第一次抬眸而倾入。

这里被称为“永生者”的世界，是不存在“生死”分界的世界。

这里的生命能够存在于这片大地的任何时刻，也能够翻转“生死”间的形态：或重现于炽热的回忆，或藏匿于冰冷的回流。

而少年的亲人、伙伴们，此刻皆不知身在何处。

祂遍历过昼夜的每一条缝隙，祂演绎了未曾构想的每一个场景。可少年即便捧起那松散的泥土，也只能在恍惚中，感受到旧日的余温尚未散尽。

来时的痕迹随少年的抬手而浮现，目睹着一场潮汐褪去后的重逢：不过只有前行的自己，和停顿的自己。

少年失力地瘫坐在岸边，指尖划过沙土，刻画着祂最后的质问：为什么他们突然离开自己，为什么自己不具备从“生死之间”寻回亲友的能力？

哀恸间，一抹明光带着拖尾，撕开黄昏与大地的分界，向祂袭来：

那是自己想见的人吗，还是是和自己一样降临于此的拜访者？

少年摇晃地站起，一把扯下胸口前的挂坠，紧紧握住并祈祷着…

可当视线再度昏暗，祂又得到了什么？

满布全身的痛感，卷天铺地的扬尘，还是臂膀间急促的安抚？

时间再一次将他遗弃。

沙漏倒置，山海移形。

苍穹之海，淹没故土。

这一切，似乎从来没有过开始。





































------



## 异世探雾：云桥


若你足够幸运，便能在云海的尽头遇见祂。

祂会拉着你，共同漫步在云端。

“欢迎你，我的新亲友。”

“唔，我的名字吗...叫我丰箴便好。”

我为什么在这里？

“嗯...我想，以后你会知道的。时间逆行之际，我们便在此相会。”

......

我不明白。

“在这期间，我会慢慢说明。不要担心，我一直都在。”

......

“好啦，我们到啦！”从“声音”的波动不难感受到，丰箴很兴奋。

“那么，请睁开你的双眼吧。”

我感到迷惑。

我感受不到外界，自然也感受不到我身体的存在。

“嗯...试着想象，前方有一个菱形。然后这个菱形不断的变亮，不断地扩大，直到......”

一架断桥，一片云海。

我看到了，也渐渐从模糊的感觉中提炼出我的形体。

“这是哪里？之前你为何能与我的念头对话？”我询问祂。

也是这个时候，我才发现，祂和我拥有几近一致的外表。

困惑被随即而来的发现打断：我并不是来到“土之国”的第一人。

在我面前，有着许多陌生的旅伴。

“他们也是你的伙伴吗？”我问道。

正当我等待丰箴的回答时，他们突然从断桥上跃下。

惊诧。我赶忙从断桥的侧面望去，下面是看不到底端的雾海。

“他们为什么这样做？”

我看向丰箴的位置，但他不知何时已走到了队伍的最前端。

我注视着祂，迷惑地驻在原地。

丰箴温和地望着我，解释道，“从云端跌落，之后，你便会抵达土的国度。”

一路上都太匆忙。我尚未摸清这里是何处，我不愿意带着困扰离开。

“那么，我们会再见面吗？”奇怪的是，我在一种独特力量的牵引下，不断地向前走着。

“那是自然。现在，请你跳下吧。”

缓缓坠落，周围的一切开始飘忽不定。我似乎看到了干涸的湖泊，又似乎看到了我自己那破碎的样貌。

意识模糊，我即将抵达目的地。

然而，这并不是我第一次来此。











































------



## 常世巡游：永生


很愉悦能够向你分享我们的故事。

作为一个“永生者”，我并不会受到“时间”的影响。

简而言之，我能够“重复”体验我的“过去”，有时候我正在休憩，可能下一刻我便回到昨日的溪流附近。

亲友们常说，逻辑寓于时间。

所以我的生活也不那么有逻辑，我可以使逻辑倒着走：我能从一个地方到另一个地方，又能再次回到原地，接收相似的经历。

显然，我不热衷于使用这种能力。毕竟这也就意味着，我之前赶路的努力全白费了。

不过，我并不能知晓我的未来。就像前面所说，我一旦回到之前那个地方，便不一定要去往“现在”所在的地方。这有点难理解，不过简单来说，知晓“未来”超脱了我的能力范围。

我有一些亲友。他们同样具备这种能力。所以，我只能确定“今天”和他相遇了，而不知道这个亲友，是否已和我在过去见过多次。

略显奇怪的是，他们从不与我争吵。每当我不想聊下去的时候，他们便会恰如其分地“消失”，过会儿又有另一个亲友陪伴我玩耍。也因此，我并不了解我认知之外的存在。

但是，我有一个亲友非常特殊，他的名字是“瑞特”。他多次要求我记住他的名字。

我不以为然。我能无限地体验过去，又何必遵守这一时的约定？

说他“特殊”，是因瑞特能“反驳”我。我常因此气愤不已，但也按耐不住内心的好奇，去约定的地点找他。

记得有一次，我与他同坐在桥边上，我问他，“时间”是什么？

他说，时间是一去不复返的东西。

我感到不解。明明我们都能无限地体验“过去”，那什么称之为“不复返”？

瑞特悄悄告诉我，我们的世界看起来像一个点，任何事情都貌似在循环往复地发生着。实际上，我们的世界是一条线，有些事情体验一遍便再也回不去了。

我很疑惑。我问他，在那一条线上，所有的形态都在体验当前，那么这和我们的世界有何差别？

瑞特笑着起身。他说，既然你不明白，那我们试着说一次“再见”吧。

入戏的我假装问他，是这个“我”再也见不到你了吗？

他说，是的。于是，我便有了人生中第一场告别。

在这之后，每当我提起这个名字时，任何时间点的亲友们，都只会投来回避而伤感的目光。

无论如何，我们都是“永生者”。



































------



## 归世缠梦：我们


唔，这种展开还是太突然了。

愿你能够谅解。在此，我补充一个正式的自我介绍吧：我，丰箴，“永生者”中的一员，能够控制时间流动的方向，能够无限次数地回到过去。

这些又是我们“永生者”共同的的特点。

我们常常将自己的“真身”藏匿于时间之中：正如前面所说，其他的“永生者”并不能够“反驳”我。所以，我遇到的他们，都是已经准备好与这个“我”见面的“永生者”。

我并不明白他们为何这样做。我们能在无限的时间里航行，自然不会缺乏供消磨的时间。

不过，瑞特的永别，却让我猛然醒悟到世界的另一层机制：那些给我们留下特殊记忆的人，在分开后便有可能消失不见。

我想，这就是亲友们不愿给我留下深刻印象的原因。不过他们是否会在我看不到的地方，悄悄地和瑞特见面？

在找到答案之前，再补充介绍一下我们这个群体吧。

“我们”有两种含义，一种是不同的“永生者”，一种是一个“永生者”的不同形态。但在我看来，“我们”既然作为一种“特征”而存在，那么不管是哪种组成，都是分立而平等的。唯一的区别是，后者会共享同样的“记忆”。

正如前面所说，我们能够修改自己的过去，也能以不同的形态，和同一个形态下的“永生者”相见。

你可能会有些疑问：既然改变了“过去”，那么不会发生的“现在”，又如何导向“过去”？

瑞特曾说过，这只是多次在同一地点相遇时的“错觉”，实际上我们都只能向前走。

我不愿相信。我的亲友告诉我，这是因为我们所“订正”的，其实是自己的“记忆”（提问：这是过去的，还是现在的？）：也是一个能区分不同“永生者”的要素。

简单来说，我们之所以能划分出“我”，根本上是因为我们的“自我意识”是“记忆”的反映，“我们”是一段段记忆的具象化。有细微不同但大部分重合的记忆，视为同一个“永生者”，而只拥有一小部分重合的记忆，视为不同“永生者”。

我们，便如此。

就先介绍到这里吧，我的朋友。

你来自外面的世界，需要一些时间来理解我们的世界的机制。

你非常特殊，是除我以外的，第一个造访此地的“新生命”。

若你准备好了便告诉我，我继续向你介绍新的知识。





































------



## 化世踏行：旅途


不出所料地，你会感到不屑。

仅能修改“记忆”的话，你也可以。

不过我接下来要提到的才是重点：前面所介绍的“记忆”，并不能使我们冠以“永生者”的称号。

要达到永生的目的，我们必须掌握更为重要的能力，即：修改别人的记忆——实现真正的时间旅行。

亲友们多次警告过我，这是“永生者”们的禁区。因为擅自修改别人的记忆，不是一种“得体”的行为。

但如果是你的话，我可以向你介绍我们时空旅行的细节。毕竟，你并不属于我们的世界，这并不会对土之国造成任何影响。

那么，我向你简单介绍一下，如何真正地前往“未来的世界”吧。

第一种方式是“自然取代”，我们无需任何操作，便能完成：这是“时间”最基础的作用，虽然似乎太慢了些。

第二种方式是“随机辐合”，我们需要吸收足够的能量，使自己趋于不稳定的状态，而实现“时间跳跃”。这需要有亲友在目的地对我们进行一定的帮助，以稳定我们的状态。   

随机辐合是“远缘”的，即跳转到的时空，是与当前时空关系不太明显的平行时空。它们可以是一棵树上不同树枝的分岔的分岔，也可以是不同树的枝条。

与其相对的，第三种方式是“保态辐合”。它是“近缘”的：它和我们当下的时空，分别为同一个时空在后端分裂的不同平行时空。

“保态辐合”同样需要亲友的帮助。但它并不保证我们的“记忆”不会被侵蚀：我们可能会被未来的时空视作“异类”，而被迫吸收更多的能量。

以上便是前往未来的三种方式了。我曾在多个夜晚的被窝里向亲友追问具体的实现方式、或是他们前往未来后的真实体会：不过，他们总是支支吾吾地说出一些前后矛盾的话，我很高兴我成为了理解“时空旅行”的第一人。

总地来说，我们既能回到过去，又能够跳跃至未来；我们既能够带着身体穿梭，又能够仅带着意识远行：这些额外的特征取决于具体的操作方法。

这么介绍略显笼统，但我并没有更好的表述方法，因为我也未曾实践过后两种。

那除了修改“记忆“外，如何回到过去？最显而易见的方式是：“死亡”。

很无趣？作为初次见面的小礼物，我偷偷地告诉你第四种前往未来的方法：

意识在脱离对机体控制后，同一时间线上的意识发生折叠，以缩短失控时间。

不清楚？那么，请你找个舒适的地方，闭上双眼：好好休息一番吧。





































------



## 幻世存空：预知


对“永生者”的介绍，也差不多了。

不过，既然前面谈到了时空，那就不得不提及我们另一个引以为豪的能力——预知。

所谓“预知”，指我们能够模糊地感知到一些必然发生的东西。但因它并不清晰，我们也无法做到确切的规避。

这里再使用一下“平行时空”一词：在我们世界里，不同时间点的同一空间也是平行关系。通俗地讲，这一秒的你所在的时空，和上一秒的你存在的时空间为平行关系。

既然它们是平行关系，那我们就有能力“同时”操作两个不同时空，然后再利用一些技巧，实现对未来的预知。

举个恰当的例子：如果说时间是一条瀑布，那么我们只要在关键处放一根木板，就能够使本不该相遇的水流，无先后之分地汇聚在一起。

这块“木板”便是我们预知未来的关键。即：我们能够同时接收到这个时空，和某一个平行时空中的信息。

我猜在你们那个世界，水流汇聚之后，只会把这种信息均传递给时间点稍后的时空里：你们常常仅能“预知过去”，或者说是“记忆的调动”。

“预知过去”并不是什么实用的能力。不过是有时候的“突然一闪”——便想到了过去的某件事情的细节。

值得一提的是，我们的物质化的机体，并不会受到“木板”的影响。

这就不得不提我们世界的重要逻辑：“在拥有意识的生命开始前，我便已走完全程。”换而言之，我们的生命是从“终结”开始的。

我们在第一次造访这个世界时，并没有自我意识：所有的物质活动都是外界引导的。

在“终结”时，我们才拥有意识，称为“生”。这种意识逆流而上，以最强大的力量逆转时间之矢，直到磨损于逆流之中---当其停止时，便是我们意识的真正开始点。

之后，它便顺流而下，一步步填补我们之前的空白，也一步步接受来自外界的暗示，直到再次抵达“终结”之刻。

亲友们告诉我，意识那自由往返的特性，意味着我们从来不会因“终结”而彻底消散。

以上是我们能安稳地使用预知能力的重要基础。否则，活动逆行、状态跳跃，我们必然会迷失于时间的洪流中。

故事，便到此为止吧。相信你对我们的世界也有了一定的了解。

接下来，我会等待着你们世界的人，将你从“生死之间”——也即云桥上，领回属于你的世界。

分别前，我想用我们世界的规律祝福你：

“生”而宏大，瀑流恢弘。





































------



## 另世窃语：真相


少年睁开双眼，却发现自己在一片废墟中。

“你醒啦？”略显稚嫩的声音传来，但又伪装得有几分成熟的关切。

“不用着急地问我是谁，”陌生旅客向丰箴丢过去一个罐头，丰箴吃力地捧住，“先吃点东西，我们一会再细聊。”

手上的伤痕隐隐作痛，但已经被层层圈圈地过度包扎过。丰箴试图扯下这笨重的束缚，却发现在绷带的外面还额外有着一轮胶带。

“嗯哼…”远处的陌生旅客似乎对他的判断很满意，收回了一直瞥向丰箴那边的余光，放下金属质的控制板，大步向丰箴走来：“省些力气做额外的判断吧，我直接向你解释一下，”旅客拍了拍临时搭建的帐篷，丰箴这才发现自己躺在了一张并不松软的折叠床上。“这颗星球在不久前遭受了一次撞击，我正想要前往附近做数据收集时，在大远处便侦测到你发出的生物信号。”

“出门太急，没有做太多的扎营准备。等你休息好后，可以向我说说这片大地的故事吗？”

丰箴点点头，在飞速扒几口罐头里的食物后，便磕磕绊绊地讲述起他的身份、以及和刚刚目送离开的造访者的对话。

“实际上，从我发现你开始，你便一直处于昏迷状态。”陌生旅客绕绕头，继续道，“虽然很打击你，不过在我看来，刚刚的一切都只发生在你的幻想中。”

丰箴并不在意。因为他便是记忆本身，并无所谓源于幻想还是发自真实。

“一直以来，我都以为亲友们只是暂时地死亡，不过在我送走那位造访者之后，”丰箴紧紧握住仍在手心的挂坠，“我才明白，是我作为新生命的出现，打破了这片大地的平衡。他们用于掩盖‘真相’的残像无力被维护时，才让我发觉到他们早已不存在。”

“那你想听听我所在世界的生死和时间吗？”陌生旅客沉默片刻，还是决定开口。在丰箴的默允下，他听到了瑞特曾表达过的观点，不过在他试图去解读这些原理时，神色从一开始的惊诧，渐渐转为无力的平淡。

“由生到死，时间正行，不可逆转，也不可跳跃…原来，我们所在的世界，都是一样的…”

“不一样的是，不一样的人们会对一样的世界，做出真切或善意的解读。”陌生旅客拍拍丰箴的肩膀，安抚着他，“不过即使在无比现实、残酷的世界里，当我们真正在意一些人的时候，他便会永远地活在你心里。”

“谢谢你，陌生的亲友。”丰箴感觉自己恢复地差不多了，“在知道这一切的真相后，我更应该去寻找他们。无法利用时间的‘永生者’，总会留下存在过的痕迹。”



















------



## 当你追逐那些幻影


土地上，总会流转无数温和的浪漫。

少年在心中仔细思索着陌生旅客的话语，边踏上了寻找亲友的长路。

这片大地，虽然平凡，但带给了少年无数令人遐想的微光。就像那琴声和琉璃一般，精致、充满魅力，但…

无法触及其中的光影。

他不清楚自己能从何处寻得往日的踪迹，但陌生旅客的出现，让他有了另一个大胆的猜想：他们去到了群星里。

不过天上有着那么多的星星，他应该怎样找到他们？而且他们也曾刻意地将少年遗留在此地，定会妥善处理好离开的证明。

少年回到了那块干涸的湖泊，此刻的它已成一片焦土。

他试着将耳朵贴近那地面，聆听大地的声音：扑通，扑通，是灼热的心跳，也是启航前的长笛。

少年沉醉在这谐和的声音里。不顾微风拂过他的发丝，不顾挂坠从他的手心脱离。

就这样，直到昏黄的色彩将整个天空占据，他才摇晃地从土地上站起。

这一切，无比地熟悉。或许那和陌生旅客的交流，也是自己构想的记忆？

但一封白色的信封，突兀地从少年的怀中掉落。

他将其捡起，满怀欣喜和忧虑地看向信封上的署名：“曾经的：瑞特”。

少年轻轻撕开信封，拿出里面的信件，轻声朗读着：

\<“好久不见。

忘了上一次告别是什么时候，希望你未曾因我的突然离去，而对我抱有芥蒂。

我也曾犹豫过是否要和你相认，直到我见到现下的成熟的你，才放下了所有的担心。

不可否认的，我们的亲友将我和你遗弃：不过和我们曾经的认识相反的是，是他们主动将我们安置在不同的星球，然后离去。

他们因为某些原因，不得不与我们做出永远的分别。时间很短，不够我们接受变故。

于是，他们编织了“永生者”的“谎言”，来将曾经弱小、但有着强烈控制欲和占有欲的你和我保护起来——不过在临行前，他们还是不忍我们目睹“永生者”命运的真相，而将我们安置在一颗颗美丽的星球：从此，整片星河都能尽收眼底。

我幸运地得到了一位星际拜访者的帮助。当你想离开这里时，请来营地处找我。”\>

少年握紧手中的信纸，心中早已有了答案。他要利用剩下的时间，去让那：

沙漏倒置，山海塑形。

沉淀之土，再现过往。

这一切，从来都不该结束。