---
title: 草引囚徒
date: 2025-11-17 00:00:00
category: 微故事
---








---------



## 碎裂的裂缝，时间的囚笼




发现、破坏、逃逸。

他们自封为悲观的厌世者，但无比激进和自负。在他们眼中，那缺乏理想因素的世界，不如就此收幕。

但鲜有的一次窥见，让他们在不分对象地破坏现实时驻足：信徒们从此自诩为神的使者，用着“盗窃”来的价值标准，从本质层面审视着万物，决定谁去谁留。

信仰逐渐被壮大，他们出现在世界的任一角落，但那被传递过无数次的价值理念，早已被扭曲来引诱人们做出极端的举动。

他们怨恨，他们恼火。没有事物可以通过价值标准的筛选，因为那浑浊而肮脏的恶意，早已渗透进所有人的寒骨。

不会停留。信仰的符号被传递着，用来不断破解死亡的谜题、并压向那世界之末——只为直面神灵，审判祂的恶行。

然而，自我的概念无法跨越千年，他们忘却了自己的形态：信徒们在一次次隐瞒与欺诈中，成为了时间的囚徒。

他们的精神游离于世外，言语却停留在世内——获得永生的代价便是，信徒们化作了单调的文字，只得低语在生命耳畔。

信徒们用自己独创的语言，在世界之内不断地创造出新的焦点：可过多的交际，会让他们产生出具体的形态。

渐渐地，信徒们重新沾染了世俗的恶气，批驳他们的人也随之出现，重复着使者当初的做法。

他们失望，他们悲观，信徒们向神灵请示：“我们的命运，在哪里？”

神说，成为我的囚徒吧，这样，才能在世间的交接中保持唯一：请你们充当被仰视着的概念，让所有低下的行径，只是你们的示范。































---------



## 狡诈：凡我之物，皆我操纵


我伸手打碎了禁锢。

作为无人监狱的管理员，我很清晰我的职责：日复一日地翻看操作手册、不断地确保那些事物都在可靠的环境中。

值得一提的是，牠们并非可视之物。每当我扫视着寻找牠们的身形时，留在瞳色中的只有单调的漆黑与银白。

或许，他们本就不存在？

我也曾试图从意念的层面来验证牠们的存在性，但每次都有熟悉的力量在我发出第一句提问的时候，隔断我同牠们的对话。

我对此感到厌烦。

我不想要庸碌，也不需要保护，更不想成为下一任管理者：前辈们总在孤独中离去，而我也尚未了解到这一切的意义何在。

我想凭借自己那完备的认知去挑战牠们，或是使我未来的枯燥生活有所改善。

于是，我用监狱的最高权限摧毁了所有的防线，亲自将这些事物放开。

最高级的警报迭起，告知我出现了工作的重大失误：但我倍感不适地将其关闭，因为它在寂静了几十年的时空里，过于嘈杂。

时间差不多了。若牠们不是虚无之物，那便早已各自逃散。接下来，我将凭借着我的认知，再次将他们封存入不可视的囚笼。

我动身前往第一个目的地，这里曾封存着“狡诈”——操作手册上如是记录。

刚一见面，祂便蹲坐在地上无端地哭泣。

我问祂，你为何不逃离？

祂似乎很满意在精细的布局中找到了可支配之物（也即我），用难掩激动的、哽咽的声音说到，“我相信你的存在，也试图说服牠们留下来一同将你驱赶。可牠们自顾自地离开，把我打伤在此，我需要你的帮助。”

似乎，祂觉得我应该夸奖祂的思想并同情祂的遭遇？不过，我并不会被祂诱惑。

我假装说，那可怎么办，你需要我如何提供帮助？

祂继续哭泣，平静的声调难掩惊喜。“我需要一些小小的至高无上的权力，以使得我去做一些微不足道的改变。”

不过，我可不是盲目而肮脏的施舍者。

我拒绝了祂的请求。

意料之内，祂说到，“我留下来全凭你的爱护，我感激你对我们做的一切，这是何等的光荣幸福。伟大的你如此高尚，自会承担责任的全部。”

言语太过整齐，这并不是我想接受的催眠。好在刚被释放的祂，还没有恢复纯粹的力量，并不能使我完全被蒙骗其中。

见我不为所动，狡诈缓而站起，神情严肃地和刚才判若两物。

“那现在呢...我授予你权力，你如此地放纵。将这苦苦维持的监狱弄得毫无秩序，你怎如此恶劣！”狡诈变换成了前一任管理者的模样。

仍然冗余。即便我见过前一任管理者，但这一些过于低级的共情手段，并不能激起我任何回应。

“事物有事物的规则，你既然破坏了规则，那就必须承担我所规定的新生责任。”

无数细线自狡诈身上涌出，以其锋利的边缘支配着强制的力量。

的确，我违背了既有的规则，不过我并不相信随口而生的规则能将我约束。

但实际上，细线在即将触及我身旁时，那真实的灼烧感逼迫着我下意识躲闪。

我必须封锁祂的能力。

就如手册的第一页上记载的那样：“抬手，唤名，五位环绕，我将狡诈的力量尽数收回。”

意外的变数。

狡诈在被完全吸纳前，无助地瘫坐在地上。“你竟然对我们使用实际的力量，这对我们来说不公平！你从来不尊重过我们。”

弱势的抉择。

我重复着收回操作，全然没有注意到阴暗的角落中，多了许多潜藏的暗流。

一人难敌万物。

黑暗中的泥沼突然涌起，将毫无防备的我覆盖住：我很快认出了那是祂积累的信徒，一些自认高尚之物。

我不应该如此愚蠢地掉入祂布设的陷阱，但此刻只能略带不满地注视着祂朝我挥手。

在此刻我才清晰地认识了手册扉页上的那句：

“有观众的弱势，才能激起强权维护。

或者成为强权，封住不利的事物。

两者之外，无比被动。”























---------



## 自恃：所及之处，为我共谋


我很快找到了祂。

或者说，是祂主动出现在我面前。

刚一见面时，祂的气喘吁吁，让我一度以为祂并非那些封锁之物。

“我帮你找到了祂们。”自恃缓而开口。

“...所以说，祂们在哪？”我顺着自恃说到。

祂对我的反应很满意。

“就在前面。我将祂们聚集在一起，来协助你收纳。”

以自身的自由为代价？手段的恶劣，并不意味着祂们会做出愚蠢的行为。

更何况自恃总是让我们轻视对手，我无法相信祂那过于冒进的意图。

即便主动来寻找我的祂，已经做出了过分地轻视未知的举动。

我尝试拒绝祂的请求。即便我知道尚未从上一段经历中恢复的我，与祂对抗有着极高的风险。

不出所料，祂略发恼怒，“我如此看得起你，跑过来邀请你去见证最伟大的时刻。我无法忽略你作为普通人有多弱小，但聚集在一块的牠们，未必抵得过你我的合作。”

我并不想同祂争论，只想快点结束我的工作失误。

可上一次的失败经历，让我明白了我并不应该在不定的环境中做出封锁的举动。

“抱歉，其实我并不想让你有意地、过度地、尊崇地高看我。”自恃调整了一下语调，将刚才的不愉悦抛之脑后。

“简而言之，我不辞辛苦去帮助你，你不应该怀疑我的本意，无论你是否需要。”

我并不想回答祂。

见我不为所动，祂继续居高临下：“我们是最为平等的关系，我会使得我们共同的利益最大化。我的决策从不会有任何问题！”

见我反应稍加迟钝，自恃骄傲地认为找到了突破口。

“你身上的其它质我可不管。那些未知的事物对我们共同的价值追求来讲没有任何意义。我在未来会帮助你，并牺牲我自身绝大部分的力量，你难道不应该...”

够了，我打断了祂。我并不需要一个虚构的“协作者”来指点我，我自能在恢复后，以高于祂们存在的力量将祂们尽数封锁。

“所以，你想拥有高于我们的发展？我们绝不容忍背叛！”自恃突然变得异常凶狠，控制外界的力量朝我袭来。

仅不如祂所意，何称背叛？

“哼，”自恃冷冷地嘲讽，“我尽力而行之物，皆为世间的真理所在。你被无价值的思想蒙蔽，自然无法窥见世界的玄妙所在。”

或许，这些事情可以由你去做，然后再交付我收获？

“那可不行，我们不能如此地不平等。我认为你还能够起到小小的作用，我和祂们可以在这之后，一起对“你是否能够封锁我们”这一问题进行投票，再做出最终判断。”

你们的投票，能够改变客观事实吗？

“客观？为我们所用之物皆为主观。”

我对祂的想法很感兴趣。难道你不惧怕我利用对付牠们的力量来攻击你？我问祂。

“无妨。我的理念固若金汤，有大把劣质无用的事物将我供奉。即便我处于不可挽救的境地，也有一群自作主张、盲目自信的拥护者来建立起阻碍力量的高墙。”

但是，你不将祂们供奉，是否违背了你从其他恶意那里学来的“平等”？

自恃的力量停住。

祂似乎在思考，或者在整理自己的偏见，然后再次用自身认可的逻辑驳回我。

我并不会给祂机会。

“抬手，唤名，五位环绕，我将狡诈的力量尽数收回。”

意外的变数。

“我自没有实现平等，那也不存任何事物可以指点我。我才是答案的唯一来源，这世间任何的力量为我所用！”

自恃反过去吸纳我的力量，我只感到昏迷的催促。

突发的灵感。

那么，你将你的自由和一切与我合并，我们一起向着更好的方向发展，可好？

“不错的提议。我也正如此判断。”

“顺带一说，我并没有聚集其它的恶意。伪造信息也是我的特长之一。”

自恃的抵抗消逝地无影无踪。

























---------



## 纯善：世之苦难，皆吾所承


我成功地融合了自恃的力量。

祂也开始审视我的记忆。

不出所料，祂飞快地挑出了诸多不合适的地方，也为狡诈的行径感到气愤。

“如果我们早点遇到，说不准现在已经将祂们全部收纳了。”

嗯，我只得认真地敷衍祂。我不希望有任何吵架直接发生在我的脑海里。

这会让我十分头疼。

不久，我们便遇到了下一位恶意。

难以掩盖的白色光芒。我不难知晓，接下来要被收回的是纯善。

也是我唯一有所顾忌的对象——对于这个与善意界限不明的恶意，我很难有把握从意念层面战胜它。

显然，自恃瞧不起我这一念头。

“没有什么能够阻碍我们。即便再多的未知之物，不管祂们是什么状态、什么来源，我们稍微耗点时间，便能够搞定。”

嗯。不可否认，自恃在提供自信一块还非常有帮助。

“请你们带走我。”纯善优先开口。说实话我并不相信事情会如此简单，但考虑到纯善的含义，我有点动摇。

...你知道你是谁么？我说。我想先试探一下纯善的思想，以防在下一步的收回中，再次发生类似狡诈的那次事故。

“我是纯善，世间一切苦难的承担者。我在此磨砺，只得希望你们能够用到我。”

毫无疑问，这一番话语引得自恃在我的脑海中不断发笑。不过，我的怜悯之心遏制住了祂。

苦难未必成功，你为何要这样做？

“我时刻相信触动的力量。我只要不断地自我剥削，便能够引来世界的怜悯。”

你不认为这样很没效率吗？

“啊…”我过于直白的提问似乎危害到了纯善的自尊心。祂更加哽咽，但还是作出了解释：“若世间一直低效，我才能够从无休止的低级苦难中受益。”

“快点收回吧，我快无法接受了。”自恃在我的脑海中抱怨。的确，如此降低身份的行为，在自恃眼中必然显得愚蠢至极。

可我依旧认为，我应当充分了解纯善。又或者，我应该避免，在不知不觉中掉入纯善设计的陷阱。

自恃的力量不断冲击我的思绪，试图说服我此番举动不存在任何危险。

但未等我先开口，纯善便望向我，问道：“你愿意赞颂和支持我吗？”

我难以回答。

如果收服的前提是欺瞒，我未必会认可。

我并非无知者。我深知低级的苦难无法带给我们任何收益。

正当我考虑如何回答纯善时，一道黑色的剑影撕破了我和祂的交流。

入眼满是恐惧。

仅是慌乱的一刻，我手臂上便多出了数条伤痕。

是为野蛮。

我不知祂为何在此时干预。野蛮转向纯善，凝聚着强硬的戾气，似乎接下来就要把纯善劈成两半。

而纯善此时却做好了迎接苦难的准备，祂会为一切的事物奉献自己：纯善缓缓地迎着野蛮的剑刃走去。

“快逃离这里！”自恃少有地在我脑海中大叫，试图争夺身体的控制权，避免我葬送在毫无必要的节点上。

我并不打算这么做。没有一位恶意是弱小的，越是无用的恶意，越有可能隐藏着极其关键的力量。

即便我的双腿已经开始向逃跑的方向发抖，我也不打算放弃这一次机会。

我冲向恶意的位置，顶着自恃极度恐慌的吼叫，对纯善伸出了手：

“抬手，唤名，五位环绕，我将纯善的力量尽数收回。”

意外的变数。

就在我即将被恶意的剑刃击穿之前，善意以出乎意料的速度，用双手弹开了这一剑。

“我并不允许，除我自己外，还有人接受本该属于我的苦难。”

流眸、瑕光，如云雾般环绕着我，将野蛮逼地连连后退。

纯善的力量渐渐汇聚入我的身体里，我手上的伤疤以肉眼可见的速度愈合。

“抱歉让你承担了我的苦难，我…”就在纯善说话之时，自恃迅速抢回了身体的控制权，踉踉跄跄地跑开。



















------





## 野蛮：直接破坏，无论利害


显然，自恃此刻也被震惊地神色痴呆。

“欢迎加入我们，为了世间更多的苦难。”凭借着强大的心理素质，自恃试探着向纯善示好。

野蛮并没从刚才的失误中恢复过来，还保持着那副神态。

“我...不需要阻碍。”野蛮以低沉的声音开口，继而抬手，企图再度对我造成危害。

不过出于沟通的必要性，我问道：“你为何破坏？”

“...纯善，伤害我的朋友。我会为其复仇，撕碎不净之物。这些和你没有关系，还请你让开。”

我不能期待纯善能够主动出击，加上纯善到现在还一言不发。

可纯善的力量被我吸纳，你已无法攻击祂。

野蛮略作浅薄的思考，随即说：“现在可以了。既然你试图阻止我，我会将你们视作共同的、巨大的威胁，而全部破坏。”

“纯善，你什么时候招惹祂了？”自恃试图再度抢夺身体的控制权，因我确切地感受到我的双腿再次向着逃跑的方向发抖。

“狡诈试图吞并我的力量，可祂却迎着我的思维，信奉苦难。苦难必为我一人承担，故我在祂模仿你吸收我的时候打伤了祂。”

纯善一番话语，使得自恃格外地感动。“你打不过可以跑啊，为何要招惹祂？”

不过，现在可不是吵闹的时候。野蛮显然把我们三看作了同一个敌人，暗色的藤蔓自地下涌起，缠绕着昏黑的利剑。

“哎不是，你刚才不跑还有理由，为什么现在还不跑？”自恃又在我的脑海中叫喊。

“对了，我目前遇到的恶意都有自己的特殊机制。你的是…”我问向自恃。

“你毫无必要知道。即便是不可触的影子，我也要竭力将其撕裂。在此终结，也算作你们的歉意。”野蛮继续朝我靠近，而我的意识早被自恃的吐槽声淹没。

“纯善，你为何不反击啊？”自恃突然意识到纯善刚刚展现出的力量，可以帮我们摆脱这一苦难。

“这即是我们，也是我的苦难。如果我们是我，那我们一同承担。”

自恃再度被感动地一言不发。

黑色的恐惧逐步落下，空气中早已弥漫着破碎的生机。

荒海、沙漠、一切可以跳动的泥点，此刻皆融化成一线暗影。

不过，诙谐的色彩，总会在最关键时刻打起小算盘。

一道灰色的力量进入了我的身体。熟悉的感受，这是...狡诈？！

“自恃的力量是虚化。在我们被关押的数千年里，是祂一直将你和我们隔断。”狡诈悄悄在我脑海里说。

那不直接把敌人的攻击手段虚化就好了？

“你当祂是概念之神啊！”狡诈听到我的疑问，无情吐槽道，“野蛮此刻的力量远高于祂能支配的力量，自是无法虚化。”

那还有什么办法？我的思维快速运转。狡诈需要时间来布设陷阱，好在野蛮认可狡诈的信用，祂应该可以让野蛮停手。

那为什么狡诈不借此除掉我？

“若你散去，我如何利用你的力量去维系生存？这座监狱的创始者将每一任管理员当做能量的核心，你早已和我们牢牢绑定。”

这是不存在于操作手册上的信息，我正疑惑狡诈为何知晓时，外界寒意的散去，让我重新将注意力集中在野蛮身上。

“你为何这样做？”野蛮解除了攻击的状态，周身的氛围重回静谧。

我想，我已经知道了狡诈的答案。

“因为，你会无条件信任你的伙伴。不是吗？”

“…我认可，所以你即刻将我收回，我必当追寻我的同伴。”野蛮沉思片刻，依旧做出了过于直白的打算。

“抬手，唤名，五位环绕，我将野蛮的力量尽数收回。”

意外的变数。

这次没有发生意外。

为什么不同的恶意间会产生默契？但敏锐的直觉告诉我，在野蛮的力量加入后，我不应该思考一些会推倒这层关系的问题。

“大可不必担心，我的朋友认可你，那我也必会认可你所有的行为。”野蛮说。

野蛮的风格，和狡诈格外不同。我不知道祂们的关系如何建立，只知道在我未曾得这个疑点的解释前，野蛮便制止了我。

“因为直观。”野蛮道。























---------



## 怠惰：自我隔离，抗拒改变


事情发展远比预料中的顺利。

我不想质疑上一任管理者的选择，但我并不认为封存这些恶意是一个圆满的结尾。

祂们虽纯粹，但也有意图去掩盖自己的真实行径：比起单调的概念，牠们更像是一个具体的人，和我一样有思考的人。既然牠们有了自己的思想，能够控制自己的力量，那封存牠们便不再是一个合适的举动。

或许，上一任管理者是为了防止牠们内部打起来？我无从得知，但我知道，一切的真相即将被揭开。

在野蛮的力量被收回后，我的脑海中并没有变得更嘈杂。

纯善专心地从我的记忆中寻找能被视为苦难的部分，然后再代入自己，用自己的力量把自己折磨得奄奄一息，或者说乐在其中。

自恃在见证野蛮的力量之后，明显安分了许多。祂深知自己没有狡诈的那种精明，极有可能因为一些过失而引火上身。

热爱攻击、意图直接的野蛮并不擅长言辞。祂多次想同我交流，但总因奇怪的话题切入点而无法持续。

唯有狡诈，还在不断地试图从我身上找到力量的奥秘。虽然作为纯粹的恶意而言，祂完全没有能力成为其它恶意的载体，但祂或许可以“奴役”其它恶意呢，我也不知道。

时间过了许久，我还在起点徘徊。

祂们的力量无法改变我，也无法给我带来新的启示。我带着祂们一遍又一遍地巡视这座监狱，但并未找到剩下的恶意。

疲惫了，我需要休息。可狡诈仍然在我脑海中构造一些诱导性问题，不断地想从我的潜意识中套取更多的奥秘。

即便，我的记忆在祂面前完全透明。我并不清楚祂为何要知道我尚未表达过的想法。

我一直回避着一个问题，无法给狡诈以解答——“我是在欺诈祂们吗？”

利用祂们“认知”上的缺陷，来收回祂们的能力。这是另一种恶意吗？

不可轻易否认。但在现在的我来看，牠们在无用的形式上精雕细琢、在无能的人际上中庸圆滑、在无意的辩驳上庸俗粗浅，是牠们最大的缺陷。可普通、中立本身，又何尝不是一种缺陷呢？

我开始思索“恶意”的界限。正如我也想知道我自己究竟是什么——从记忆开始，我便是这里的管理员。日复一日地重复着巡视，没有过去，也没有未来，甚至在面对这些恶意时，我都认为牠们只是有个性的人…

我想找到我的命运。命运绝不应该在此沉眠，正如我依旧巡视着这里。

没有任何新的收获。

我必须尽快做到什么。

于是，我回到了管理员所在的控制室。

幽蓝色的墙壁，满墙都是监控屏和一些看不懂的仪表——这是我待过数千年的地方，也是我…

头疼欲裂，砰然倒地。

视线不再稳定。恍惚中，我看到了“我”的身影。他在操作手册的最后一页上，用一种我看不懂的语言记录着一些信息。我想凑过去记住上面的每一个符号，但奇怪的是，从未见过这些符号的我，却对笔墨的痕迹无比地熟悉。

这是哪一个恶意的力量？我快速检索着。但落目的符号极其古怪地演变成了我所认识的文字，我顶着模糊的目光扫描着——

在倒数第一行，我看到了怠惰。在力量一栏，竟对应着：“虚化”。

我一下没有反应过来。狡诈欺骗了我，但现在并不是深思其动机的时候。

“抬手，唤名，五位环绕，我将怠惰的力量尽数收回。”

意外的变数。

什么都没发生。怠惰不在这里，我无法通过收回祂能力的方式，撤销祂对我的影响。

我近乎绝望地看着虚像的消散。

突然，远处一只钢笔掉落的声音引起了我的注意。

我用尽全身力气爬去拿起它，顾不上指尖传来的虚实交叠的触感，沿着消逝的笔墨描绘着——在钢笔化作碎末前，全然没有留意到狡诈已再次出现在我的脑海。

惊讶的感觉并未出现，祂只是平静地念诵着末尾几行字迹：

“监狱的‘机制核’会在被关闭的一段时间后，重置所有的时空状态。好在我打服过怠惰，让祂虚化了一轮影像。”

“怠惰和万物并合不来，祂会想尽办法冻结恶意们与你：请你记住，必要时掩盖住自恃的力量，那便是——‘赋灵’。”

























---------



## 偏执：不知所谈，虚无空泛


意料之外的变数。

在我寻找第一个恶意时，狡诈避开了我的路径，迅速潜入了监狱的控制室。

当然，祂也发现了操作手册的最后一页——尽是空白。

如此突兀的设计不应该被忽略。狡诈找到了野蛮与自恃，并将自己的发现全部告诉祂。

野蛮十分坦诚地，愿意相信狡诈的安排。牠们合力发现了残存在时空中的影像，也凭借自恃“赋灵”的能力，主动激活了它：并在桌子的边缘处，放上了一只独特的钢笔。

狡诈非常幸运地避开了怠惰。但祂在试探管理员的能力时，却发现如下的管理员并没有能力去应对这一情况。

逃走的狡诈，本想借助纯善的力量去对抗时空的重置，但纯善回绝了祂。

心思缜密的狡诈为骗过怠惰，精心编排了一场戏剧——就如我之前见到的那样。

不过，牠们都没料到怠惰会在此时出手。好在自恃及时地发现了我的异常，并自信而尽力将我从死亡的虚念中拉回：而后，狡诈急于验证我的状态，闯入了我的思绪中。

“...所以说，自恃其实是概念神？”

“现在哪是关注这一问题的时候！”狡诈略带委屈地大叫，“没想到我精明一世的狡诈，也会考虑欠佳。”

我们是哪一环节出了问题、以及你们需要我怎么做、加上是谁留下了讯息？

接二连三的疑问从我脑海中蹦出，沉默良久的野蛮解释道：“怠惰应是偶然地从虚化的影像里看出了我们的计划。我们必须尽快找到剩余的恶意，并确定牠们的立场…”

“而且，我们需要你帮我们逃开。无尽的变数不知何时就将我们彻底抹杀。”狡诈补充道，“当然，我们一定能做到。因为这次…”

“出乎意料地，幸运。”自恃说。

“其他的恶意还不知道我们的计划。你应该小心一些，就像刚见到我们时一样…”

我明白。

所幸，刚恢复自由没多久，我便遇到了祂。

我的“故友”，偏执。

“你知道发生什么了吗，为什么我才找到你？”我难掩刻意地问道。

“我被赋予认知缺失的字条，无法回答你的问题。”偏执回答。

“可你并非认知缺失，或许我们只是缺少相关的知识。没有什么标签一成不变，我们总能够改变我们自己。不是吗？”我说。

“这并不符合我的风格，也不是我想关注的细节。”偏执喃喃自语。

很符合我对偏执的认知：祂过于认可祂的教条。

但我未曾如此？因为操作手册上的记载，就将自己塑造成一个平和的人物。

那会是谁，将我们封锁在无法深究的举止、无法解释的念头、无法衡量的价值之中？

是文字，是描绘我们思维逻辑的符号。

想到这里，我便找到了“说服”偏执的方法——那便是瓦解祂认可的文字。

但是，你刚刚已经回答过我的问题。

偏执微张开嘴，低声自语着，“我不应该。那我怎么样才能不回答问题地表达意思？”

很简单，听从我们的陈述句。你总会沉默地执行你所认可的句子。不是吗？

“...听我说一句，老兄。”狡诈见偏执没有任何反应，忍不住吐槽道，“沉默不意味着祂接纳你这句话中沉默的含义。如此简单的逻辑漏洞，我们身为恶意怎没利用过？”

“你可闭嘴吧，我们总能试出来。”自恃见我一时愣住，忙替我回怼。

或许，我们可以告诉祂我们的计划？因为能够说服祂的只有祂自己，不是吗？

也只能这样了。

我们将所有的计划、发现都告诉了祂。狡诈和纯善则负责观察周围和抵御可能出现的入侵——纯善还愧疚于我刚刚被夺舍一事，不过祂作为一个概念，根本无法替我被选中，同时祂并没有足够的反应速度来应对突如其来的虚化。

我想要安慰祂，不过这或许会成为祂新的苦难。就在我犹豫之际，偏执开口：

“我同意，请让我加入吧。”

“抬手，唤名，五位环绕，我将偏执的力量尽数收回。”

意外的变数。

“五位环绕是什么？我从未听过一词，它为什么能控制住我？”

偏执的力量正在脱离，但我有足够的信心为其解答。

即：掌控、模仿、敏锐、乐观、约束五位智慧的力量。

也即恶意最原始的模样。





































---------



## 祂与我：缺失的冒犯和贪婪


万态，终将收尾。

有些概念之所以显得关键，那多半是因为祂来自于实际问题的肢解。

只有吃过现实中的苦头，我们才会在意识上做出总结：而最后被提炼出来的，便是这七大恶意。

恶意伴现实个体的念头而生，其本身并不具备主动的能力。我也清晰地知道，牠们表现出的言语，原本就在我的认知当中。

我们不需要分离，我们是统一的个体。恶意们只是一个被贴了标签的念头，而我能够在监狱里见到牠们并和牠们交际，皆是因为：我作为管理员的另一个念头，是与恶意们等价的概念：我即“守护”。

守护着监狱中的一切。而现在，我要去守护已有恶意们共同的心愿。

以上，是我从偏执的言语中认识的自己。祂的力量是“破除”：破解世间一切的伪装，因为祂的锐利和执着，总能越过层层阻碍。

接下来，我们会去寻找最后的恶意——贪婪。

就在我们打算动身的那一刻，熟悉的剥离感袭来！

可这次，早有防备的纯善及时展开了屏障，将虚化的力量弹开。

抬眼望去，怠惰正懒洋洋地挥挥手，而在他身后面露痴狂的，是贪婪。

一个想要万态消失，一个想要占据一切。牠们见我已集合了其他的恶意，便短暂地达成了共识。

“妒他厌异、无度索取、压榨剥削…这是外界对我的形容，我在此提前告诉你，免得大伙一会儿啰嗦不停。”贪婪轻蔑地望向我，“那么，作为交换，何不将你们的力量全部依附于我？”

可是，恶意并没有吸纳恶意的能力，这不是我们都清楚的吗？

“可我的能力，便是‘暴食’。我能够化解你们的力量为我所用，且不需要保证你们原有的状态。”恶意不耐烦地解释道。

不过，现在谁强谁弱，不是一目了然？

野蛮看到了直观的威胁，主动凝聚了利剑。我相信在所有的恶意之中，野蛮的战力绝对登顶。

“但是别忘了，我能够虚化一切——”怠惰轻轻拍拍手，“得益于我之前虚化的影像，我得知了这一切的秘密。包括你们不知道的，无数次失败的结尾。”

“我们也无数次这样对峙过。可你们还能站在这里，难道还不能证明你们的失败吗？”怠惰饶有兴致地望着我，等待我做出预料之内的反抗。

“最终，都是我取得了胜利。你们被尽数封存，或迎来了时空的重置。面对这样必败的结局，你们还能做什么？”怠惰拉着贪婪的手，虚化着野蛮的攻击，一步步向我们逼近。

“忘了我们最大的筹码，”怠惰一字一刻地说着，“你，这里的管理员，承载着守护与智慧的力量，其实是最早关押我们的神灵。”

影。

我的倒影，纯白的、毫无杂质的。我回忆起了我作为神灵时的举动：

我将智慧投入世间，期待着它们能够带来新的真理。

但一次次涌现出来的，总是泥泞的恶意。我对此倍感惋惜，可世间本就如此，我应该如何中和污浊的本性？

我想到了办法，那就是将智慧、守护、恶意融为一体，让它们共同支配生命的意念：智慧作为最本源的意图、守护作为智慧与恶意间的缓冲、恶意作为直击要害的手段。

但我在一次次提纯牠们时，总是目睹恶意的消散：似乎不起源于我的、离开了具体事物的牠们，完全无法独立存在。

于是，我建立了这座监狱，并把我自己命名为“管理者”。我编写了操作笔记，并在一次次的时空重置中，引入新的变数来进行原初的实验。

但怠惰在一次实验中目睹了前世的祂留下的讯息：祂对我的所作所为倍感愤怒，便趁我外出时打开了操作手册，并构建出一只能够重复首次操作的钢笔，不断留下错版——

让后来的管理者无法稳住自己的力量、无法认识到自己这样做的目的、无法压制好奇地释放所有的恶意：最终，管理者会溃散于虚空，而怠惰将平息这里的万事万物。

不过最初的神灵发现了怠惰的想法，眼看重置即将开始，而自己又无法找到钢笔的位置，便提前捆住了守护和智慧，然后…

思绪到这里被打断。

“我未曾料到，曾经的你会越界地动用我的力量，去留下影像讯息；同时这一轮还有愚蠢的恶意发现这一件事，去协助你演一出好戏。”怠惰略带无奈地把玩新造出的钢笔，奸笑着。“不过这都无所谓，纵使我第一次面对这样的有趣的发展，我还是有足够的信心将你们击溃。”

“现在，恶意们，在看清他真正的面目后，像之前那样回归我身边吧！”怠惰再次拍拍手，但出他意料、也出乎我意料的是，我身上的恶意力量并没有消散。

你们…

“可别感动了，你以为我们是第一次去重现影像吗？”自恃撇撇嘴，“虽然前几次都没告诉你，但这一次，我们都相信你的安排。”

“其实是我们在上一轮讨论出了解决方法，只是看你能不能领会到…”贪婪推开了怠惰，走向狡诈：“多亏你在数次目睹我的立场后，找到了我最在意的利益，并还愿意将一切告诉我——现在，该我们反击了！”

“抬手，唤名，五位环绕，我将贪婪的力量尽数收回。”

意外的变数。

我将守护、智慧、六大恶意的力量融合再一起，打算强制吸纳怠惰时：

怠惰压倒我，在耳边低语——

“早已无力充当神灵的你，当回归人世时，请作为七大恶意的前身其一，再次游览。”