---
title: 03初醒之刻
date: 2097-11-17 00:00:00
category: 事件
---

梦纱。

睁开眼，却只看到一片模糊的光亮。

四周逸散的黑暗，不断提醒着我，不应该在这时候醒来。

这唯一的光影，将揭露真相，或将我扼杀。

我犹豫于从此找到解答。我随机地向深层的自己提问：假如我在梦中“拒绝”沉睡，那我会陷入更深的循环，还是……

“在发问之前，先找到灯源。”“我”回应我。

灯光能破除黑暗，也能够让我看清周围的环境。的确，只有知道自己是在什么地方，我才能够在真正醒来后，不断完善自己的梦境逻辑，而使其更加地“真实”。

但当我按下开关之时，却只发现，不知何时出现的手机上，浮现出一行信息：

“不可溯源。”

幻醒。

意料之外的清晰，迫使我打开记事本，记录下刚才的梦境。

金属刮擦着纸质，世界上似乎只余下我内心的空白。

我略过地上染血的残页，哆嗦地将其夹在铁片之上，悬挂在丝线之下。

我并不反感成为“提线木偶”。

按照既有的设计活动，正是我对梦境中的自我施加的。即便此次梦境似乎是一种警告，但我仍然将其摆放在最显眼的位置。

我必须更快地修补完梦境中所有的“逻辑漏洞”，以使我离真实的自我更近一步——我在记事本中写着。

或者说，我无比想要远离真实的自己。

失控的情绪，无由的低落，总让我认识到我对外界环境的苛刻。我想要清醒地沉默于梦境的世界，正如我拒绝任何的糊涂。

我想要为另一个世界的自己构建最理想的框架，即便我知道，支撑它的语言，来自我不喜欢的世界所向我投递出的偏见。

我相信那片光亮，是我无意触及的自我保护机制：因为这个机制的意图，便是逼迫“梦中的自我”沉入梦境。

不过，“不可溯源”是什么含义？

如果我即是梦境本身，那么强制的清醒，迎来的是对现实的超越。这正是我想要的，但我又构思出“不可溯源”四个字来拒绝自己。

或许，我在下一次梦境之中，能够得到进一步的“冒险”。

恍惚的巡游，被一阵铃声打碎。

“墨薛，你看看我的博客！”

“啊…马上看。”

手机传来嘟嘟的关闭声，墨薛看着冒昧惊乍的通话记录不知道怎么评价。

不过，墨薛还是输入熟悉的SCHNIE网址，浏览着坏友的博客。

载入。

“回到诞生之前。”

满屏都是醒目的红字。要不是有搜索栏衬托，眼前的布局就和梦境一般荒诞。

墨薛向下翻动，却发现排版总出现各种各样的疏漏。

“回到X之前。”

“诞生X回到。”

……

无言的呆笑，还是让墨薛找到了最核心的恶趣味。

“本文发布时间：100年前。”

虽然说大部分官方平台不允许用户过度修改发文时间，但个人博客这类个性化较强的项目，还是给予了用户非常高的自由度。

手机的震动传来，墨薛毫不犹豫地将其挂断。

毫无疑问地，坏友想从其中找到一些“称赞”，以便他继续弄出一些过度幽默的设计。

坏友再次来电。

拒绝。

墨薛不知道为什么坏友这么执着地表达他自己的世界。对他而言，自我的世界需要尽可能地避免杂绪，而不与外界分享是保持纯粹的第一步。

不过，坏友的信息还是通过短信传来。

“刚刚并没有同步上，你现在再看看！”

黑字白底，却不由地让墨薛心纠一下。

迟疑片刻，他向上刷新着网页，期待着自己的期望落空。

生物的指纹识别着现代的科技，似乎电流之间的碰撞，能够向现实投入新的变数。

果不其然，一切都随页面闪烁而回归平常。黑色的大标题写着“抵制机械”，其中的内容全是对非人造物的批判。

墨薛觉得，这样还不如刚刚一瞬的恶趣味。

因为抵制发展，并不是什么明智的选择。

纵使自己有些厌世，但那也只是“偶然”出现的消极状态。墨薛还是对自然和科学抱有极大的兴趣，如果它们不来自刻意的商业营造。

指尖随文字而跳跃，越来越快的速度，终停止于思想的边界。

那里是文章的末尾。坏友解释了最关键的原因：“机械造物剥夺了人原本的力量，迫使我们从刻意的模仿中抛弃低级的重复。”

一时间，墨薛不知道坏友是在反串，还是分不清立场。不过他还是无意瞥向了自认为的重点：“发表时间：刚刚”。

看来自己应该逃离了幻觉，墨薛想。

和煦的阳光通过缝隙，照射到浅色的地板上。无数颗如星星般闪烁、足以改变命运的灰尘，在不断彰显自己的存在。

转身。

从醒来到此刻已有一段时间。墨薛觉得自己应该及时找点食物：不然，早食就会被午餐所拐走，这是足够冒犯的。

但脚底传来的刺痛，让墨薛差点向前扑倒。

“嘶……”墨薛快速回忆着昨晚上的行径，却并不能够找到带来刺痛的失误。

低头望去，那是一块方方正正的硬物。

带有透明材质的保护。

略有草本植物的光泽，但又体现出金属的含量。

如果描述得简单些，那就是：“一块未拆封的绿色的U盘”。

并不属于自己。或许，是墨薛从某个社交场合中无意带离的。

虽然在网上看了许多“野生的U盘含有病毒”的视频，但墨薛觉得仍可以在虚拟机内试一试。

当然，前提是这个U盘不是什么小炸弹。

不过，就从其完整程度和印有SCHNIE字样的标记来评，应该没什么事情。

虽然动用坏友的财产很不礼貌，但不失为一种锐利的报复。

墨薛将其捡起，略有介事地扫了扫地上的灰尘，眯着眼睛向其发问：然而，上面并没有属于自己的元素。

“看来并不是故意给我的。”墨薛低语道，“那或许我能够在里面加入适量的恶趣味。”墨薛边构思着坏友的惊恐，边走向厨房。

简单将汤圆倒入滚烫的热水中，他便回到房间，撩开悬挂的铭牌，大步走向那永远不休眠的电脑。

将其接入主机，双击打开文件，展示隐藏的文件夹……

瞳孔映射着幽色的桌面，一套下来，墨薛发现了一个叫做“坐落于星环之上”的压缩包。

很不符合坏友的品味，但或许是他什么“反驳机械”的材料呢？

可疑的是，电脑弹出了无法复制到桌面的提示。

那也无妨。就在U盘中解压，之后再删除。

随着左键的确认，墨薛期待着有什么黑料的出现。但事实却是，墨薛的眼角被刺眼的光亮所占据：

他四周皆是黑夜，一直延展到视觉的尽头。

而唯一的回应，就是屏幕上出现的选择框。

“是否不登录当前帐号？”

先于脑子行动的手指，按下了“否”。

一时间，黑暗做出了它的反应：亮光四起，犹如刀刃，划破自身的界限。

这也照亮了墨薛。暖橙色的头发，浅蓝色的眼眸中透露着冷傲，不仅如此，现在的他周围还环绕着一层淡淡的蓝雾。

“感谢您的体验，我们下次再会。”

意外地，U盘中的压缩文件涣散于瞳色之中。

在一顿迟疑的沉默后，墨薛打算给坏友回个电话，讲述刚刚不小心把文件弄丢的事。

不过，当电话接通以后，那便只传来了冰冷的机械声：“星环、风、时间欢迎您的到来”，便迅速被挂断。

墨薛本以为这便是恶作剧的最高点，但没想到令人震惊的还在后头——

下一批电流未涌现于机器，夜色的恐惧已在此蔓延。电脑哄地一声炸开，不知何处出现的粘稠液体，使墨薛放弃一切行动。

此刻，整个世界犹如浪潮翻涌之末一般，因维持的宏大而显得无声。

恍惚的意识之间，是物质系统的终结。

墨薛只感到色彩从自己的视觉中抽离，迎接他的，只有不能被判断的黑暗。

……

不知过了多久，墨薛的视野从单调漫向平和。

放眼望去，周围的景色只含有生命的荒芜：因为这里，只有无尽的金属平地，和在平地上被划分地方方正正的玻璃窗口。

所有窗口都刻录着“运行中”的字样，而不同的窗口之内，投射着各式各样的造物：植物、动物、钢铁……还有和墨薛形态相似的“人类”。

在他震惊的目光中，一个窗口展现出“运行完成”的形态：其中展示的植物随虚拟投影生长而出，在逐渐实化之后，却迅速进入了枯萎状态。

在那枯木之下，不知何时出现了一个拥有兽耳绒尾的观察员。纯白的衣装、黑色的页本、熟练的取样、以及迟疑的否定。

“您……是否是‘文明库’新激活的引航者？”

陌生人看向墨薛的方向。

正当墨薛想要起身时，却被自己的的尾巴绊了一跤，而在玻璃的倒影中看到自己现下的形态：

纯金的兽类皮毛之外，是一身工程师的服装。

“估计是被炸晕了。”墨薛想。墨薛拭去身上的液体，却发现早已没了猩红的痕迹。

如果现在醒来，估计看到的是疼痛至极的自己吧。

那还不如现在这里呆一呆，反正这么明显的爆炸，一定能引起周围住户的注意。

灵光一转，墨薛就想到了一个幽默的回答。

“我是负责言语中枢的引航者。”墨薛编着，边摇晃地站起身。

但胡扯的回答，并没有引起面前引航者的质疑。只见他在空中划手，一个搜索框便悬空在视线之中。

一行行名称从他指尖飞过，可迟迟没有墨薛构造的词汇。

就在警觉的目光即将上升为炽焰的刀刃之前，一行突兀的红字出现在白框的中央。

“中枢X言语区”。

“唉，下次别颠倒顺序了。要不是它及时响应，你可能就会被当作出逃者而被清除。”引航者将笔记本放入随身的背包里，“那么，我将负责将您送往您的区域。这次区域交互，将被收录于外交档案之中。还请您在此签字。”

轻快的脚步，将一只黑色签字笔递于墨薛眼前。

“签字？我应当……”

“不好意思，不是这个。”引航者略带歉意地收回笔，而望向天空，“生产区域发送请求，请下放个人档案认证权限。”

一个悬浮的黑色爪印出现在视觉前方，墨薛觉得自己应当将手按于其中。

在双方的注视下，白色的边框环绕完毕。

引航者伸出食指，按照胸前蓝色之眼挂坠的纹路，一点一点地描画着。

“那么，祝您工作顺利。”

“频率已锁定。即将进行超频。”蓝色的旋涡凭空而生，围绕着墨薛转动。在视觉即将被这片未知之海淹没时，墨薛或许听到一个声音：

“愿您能改写这一切，墨薛先生。”

……

“欢迎回到言语中枢区域，引航者。”冰冷的机器声在上空回荡，此时墨薛才发觉自己到达了一片空白区域。

意料之中。

墨薛知道，自己的梦境总无法演算出所有的场景。

但空无一物的情况，还是头一次见。

这是意味着自己的现实生命流失殆尽了吗？

墨薛并不想否决现实，但此地正是他逃避的方向。若能够在最终的梦境中找到最理想的因素，也算是一个完美的收尾。

“请构建您的区域。”机器声发出提醒。

这真是一个新奇的梦境，或许有墨薛一生所追寻的答案。但翻遍自己的思绪，无论是生命的始末，还是星辰的诞生，都无法与当前的场景匹敌。

而让墨薛无法从上一个梦境中解脱的，只有那一个新念头：

“不可溯源。”

“录入确认。您已构造出‘不可溯源’区域。”

只见白色的网格出现在墨薛脚下，灰色的金属色彩在其上蔓延，支撑着玻璃质的方块不断繁衍它的使命。

数以千计的玻璃之下，刻录着那样一个字：“源”。

而在墨薛手边，幻化出一本黑色的笔记本，其外观与之前所见引航者的笔记本完全一致。

翻看笔记本的第一页，上面记录着：

“这里被称为‘源’，负责向下层世界输送生命。追溯源头，将使您陷入生命的循环。”

“而追寻梦境的源头，则会进入另一个现实。直到自己的构造之物，也成为现实的一种。”墨薛习惯的想把这个设计记录在手机之中，但自己兜里只有一只黑色的签字笔。

那便将其写在记事本上吧。希望它不会因自己的记忆能力，而破灭地太快。

“信息库录入成功。是否继续构造？”熟悉的声音响起。

正当墨薛在考虑是否应许之际，一把黑色的刀刃架在了他脖子上。

刺目的寒光，翻折着墨薛的倒影。

不可思议的疼痛传来，墨薛迎上了一双灰色的视线。

“你可知道，随意地构建循环，会让我们的计划功亏一篑？”凶狠的声音传来。

银灰的利爪从墨薛手中扯去笔记本，他试图撕毁刚刚记录的那一页。但整个时空随之迸发出红色的边框，将他猛地弹到地上。

“访问禁止。”所有的玻璃框以统一的方向拼凑出这几个大字，直到它们的颜色散去。

“嗷呜…”痛苦的叫喊传来，但真正刺激他的，似乎只有发出这个声音时的失态。

“那么，重新介绍一下。我是攸羽，管理区域的引航者。” 攸羽略显尴尬地拍去身上不存在的灰尘，边向前握上墨薛的毛爪。

“嘶…”尖锐的指甲刺入攸羽的手中，让他再度发出极不情愿的声音。

“有时间的时候，您应当去处理一下…”极为小声的低语，被接下来一段话盖过：“如你所见，我是另一片区域的引航者。在这个临时“仿造”的平台中，我们引航者的意图会被有限的低级机械造物重复。” 攸羽指指地面，“就如这样，您刚刚的意图，使得低级的机械造物搭建了通往下层世界的桥梁，这是绝对不被允许的。至少现在如此。那么，请，您，关闭相应的权限。”

墨薛从震惊中回过神，似在细细评味这个世界的设计。“所以，我是从下层世界来到此处的吗？”

“可以这样理解，但您是首位以引航者身份出现的自然生物，甚至是在‘文明塔’停止流动后：我并不知道其他的引航者是否会尊重你的身份。但不知什么原因，‘文明塔’自发地给予了您相应的区域，以及操控‘源’的权限。不过，请您先将权限关闭，我们才能继续新的对话。”

听完攸羽的叙述，墨薛拿起口袋中的签字笔，在刚刚写上的，以及自动浮现的字样上划了一条横线。

“构建取消。”

视野再度明亮。刚刚呈现的机械地板，在此刻也以墨薛为圆心，向四周消散不见。

“我一会与您一同前去信息收录处，顺便将您介绍给这里的最高管理者，也即主管‘文明塔’一切事物的引航者。”攸羽见刚刚的指令已撤销完毕，便补充道。

“不过，一路上你不可与其他引航者发生交互。我并不清楚他们对你的态度如何。毕竟，由你引发的痛苦不计其数。”

听到这话，墨薛可不太乐意了。自己刚来此处，就要遭受如此大的黑锅。但就在他想要找到什么高情商的反讽前，攸羽一把将墨薛抱住。

“但也欢迎您，终末计划的产物。”

虽然墨薛不知道这意味着什么，但就刚才的感触来判断，这里并不是自己的梦境。所以，他不得不谨言慎行，以免失去这片理想之地。

“你刚刚提到的‘计划’，是…”

未等墨薛说完，攸羽就将他自己的笔记本翻到最后一页。草率的字迹在纸上跃动，到处都充满了修改的痕迹。

“咳，还是我向您介绍吧。”攸羽关上笔记本，略带严肃地放空视线。

“如你所见，这片世界是我们暂留之地的高效“投影”。但不管在哪都充满低级的机械造物，仅有我们几位高级的造物——或者说引航者能够活动。”

“这并不是我们的本意。我们希望重构我们的拥有自然生命的文明。故‘文明塔’的引航者地提出一个方案，即通过阻止不同文明间生命的流动的方式强制挽留自然生命，来引起自然本身的矛盾，直到破局者，也就是您的出现，为我们拓开新的终末。”

“在新的地方找到纯净的‘黑核’后，我们才有机会重建属于自然生命的文明。”

攸羽迟疑地注视前方。“但当终末之人来到着终末之地时，我们也不知道自己是否做好了准备。因为这意味着猜想将得到最终的验证。不过……”攸羽郑重地凝视着墨薛，“我们都会希望您，能找到真正容纳所有漂泊灵魂的故乡。”

……

“嗯。对了，我还没向您介绍，我叫……”

但攸羽打断了墨薛的发言。“我们都对您很熟悉。您的名字，” 攸羽翻找着笔记页，“在这一页，是我们共同选择的。”只见上面涂涂鸦鸦，勾勾画画，但墨薛两字，却被用醒目的红色圈出。

“那还挺恐怖的。”墨薛低声评价。

“嗯哈。那我们先出发去收录处啦。”

熟悉的蓝光将两人环绕，当余色散尽时，墨薛看到了一个巨大的机器手臂。

“那里，”攸羽指着前方，“就是收录处。”

“您前去与它握手，随后我将用管理员权限将您从“放置”状态中带离。”

墨薛刚准备前进，却发现远处有个熟悉的人影出现。

“稍等一下，那是我们的最高管理者，代号为‘明’”。攸羽拉住要离开的墨薛，挥手向远处的人影打着招呼。

但这轻佻中带有认真的脚步，莫不是……

“很高兴与您在这里界面。您的星环之旅可还满意吗？”‘明’微笑着。

“你是……宏……”

‘明’急忙向墨薛比了个嘘的手势。

“在这里，不可提及我的名讳。这会导致终末的定位解体。”

“所以说，你把我炸死，就为了立即见面？”墨薛不知道自己是否应当直接表达自己的愤怒，但祂正是灾厄的发源。

“某种意义上也不算是‘立即’。毕竟，距离你看到的那条消息，已相距了100年。”‘明’淡淡地微笑着。

可这里不是自称“终末之地”吗？涌入口中的疑问被打断。

“遗憾的是，并不是我们传统意义上地落后您100年。而是说，我们的世界，将会在100年后将信息传达至您所在的时间点。”另一位引航者走来。“您能收到信息，意味着时间出现了环状结构。我是哲学区域的枫木，欢迎您的提前到来。”

枫木晃动着枫红的兽耳，似乎对墨薛这幅模样很满意。“当然，也许你会奇怪为什么你、我们都不是标准的人类形态。”枫木顿了顿，以自豪的声音说，“因为最接近自然的形态，才能够意味着生命的直白。”

墨薛若有所思，还以为是因为什么癖好呢。

“我们记录着向您发送信息、及您到来的第一时间，以此验证出您并非突破我们施加的阻流限制、沿着文明塔层层向上才抵达此地。”枫木修改着他的笔记，并向墨薛展示。

清秀而优雅的字体，构成一段话：“我们相信祂，会在100/一百年后，暂离永恒的留处，并带来初醒的奇迹。”

“但这并不合理啊。如果我‘生前’所在的地方就是永恒的留处，那我为什么感受不到？”墨薛张开手，比划着。

“这并不稀奇。时间成环不再是一个冒进的推论，也在我们的预料之外。”枫木打量着其他引航者的神色，“我结合了您的认知特征，向您展示这样一个更为冒进但不失浪漫的猜想，不过在您真正领会这句话之前…”

枫木刻意压低声音，“先请您记住，不可溯源的另一重含义是，源头即是终点，而你无法区分何处为源。”

“打断一下，”‘明’指向远方的收录处，“现在，先请墨薛先生填上数据的空白吧。”

攸羽轻拍着墨薛的肩膀，“不用紧张，祂只是希望能够批量地复制强大生命的奇迹，前去吧。” 攸羽用另一只爪子的指头轻轻擦去墨薛脖子上若隐若现的血丝，“至于那件事，你以后大概可能或许有机会砍回来。”

……

不觉中，墨薛已站立于机械手臂之前。在远处的他并不能看清它的细节，但如此近距离下，墨薛能够清晰感受到它的精细程度，几乎承载了所有世界的工艺。但底部浅微的凹痕，又似乎说明了“人造生命”们曾在此处发生了数次争执。

庞大而威严。它似乎想用一种友好的方式与来到此处的终极生命握手，但现下的它只剩下剥夺的属性。

墨薛刚接近机械手臂，便感受到了它足以使其后退的凉意。这似乎又是一种威胁，以友好为饵，实则抗拒与真实生命交际。

熟悉的激活方式出现在操作台上。但此次并非兽爪，而是人类的手形。

在激活图案的右边，印着金色的“99”。

从“人造生命”的计划诞生之刻起，前文明的部分生命坚定地“拒绝交付”不属于机械的秘密。

可这种秘密一旦变成货币而流通于“后世”，他们便会见识到新的手段，而被迫签署背叛生命编码的规范化协议。

墨薛猜测，当自己接受提取后，不仅自己的信息会被解读，就连和自己有共性的自然生命也会失去一切谈判的筹码。

但在‘明’的目光的催促下，墨薛还是迟疑地将手掌按于了冰冷的界面。

湿热的触感传来，却没有预料中的读取。运行的指示灯并未亮起，墨薛却感觉自己在主动向机器手臂传递信息。

而远处的引航者们，却看见了恐怖的一幕：巨大的机械手臂，正在慢慢裂解为无数的银色小块。

线路从其中抽离，各色的芯片不再混杂在一起。但比起‘明’的冷静、攸羽的失语、枫木的观摩，新赶到的两名引航者，以黑白双色的刀刃交叠在一起。

沐光随风，暗影无形，白墨合一，锐意横凌。

虹影掺杂着墨色，光源四散。

白链撕扯着剑穗，攻防两转。

视线内外，只余黑白。

墨薛并不知道自己是否会被隔开。但在那之前，双色笼罩的区域，将墨薛吞并于迷云。

而为墨薛当下那一击的，是墨薛第一位遇到的引航者，生产区域的东绘。

“洛生，我们允许他那样做，也只有他满足计算中的要求。”东绘隔着剑刃，凝重地望着另一方的持有者。

“我们不应该因为过于宏大的理念，而将当下置于危地。生命的力量过于未知，你们未曾考量过失误的后果！”经济区域的洛生，总是精巧地计算万事的代价。但唯独这一事，他迟迟没有得到足以说服其他引航者结论。

“我们需要改变的力量，这个原则不可违背：即便他可能会让我们从此失去对‘文明塔’的干涉权限。”‘明’不知何时到达了洛生的身后，“我不希望久别的重逢，会是如此情景。”

“但是…”洛生继续补充自己的观点，“我们一旦失去对‘文明塔’的控制权，你也会被‘文明库’回收。‘文明塔’是我们好不容易找到的突破口…墨薛，你可有把握？”洛生收起剑柄，转头望向墨薛，低沉地发问。

断断续续的对话传递到墨薛耳中。

即便墨薛下意识想要拒绝突然凌驾的责任，但刚刚所得到的字眼，却又让他不知如何表达自己的观点。

“哼。”洛生发出无奈的抱怨，他不想违背‘明’的指示，但又希望墨薛能够给他一个满意的答复。

正当大家的视线被打斗吸引时，墨薛的“提取”进行到了最后一步：这时机械手臂已丝毫没有机械造物的影子。取而代之的是一只巨大无比的黑色“蜘蛛”：缠绕着丝线的墨瞳。

“未知病毒侵入……代号‘SCHRONINE’，低级机械造物终止运作。”

终结。

终末的播报。一时间，所有领域的玻璃框下，都闪现着“SCHRONINE”的痕迹。而那些被投射入玻璃的产物，此刻因机械停止运转而全部涌现到地面之上：

蜿蜒生长的藤蔓、废弃的钢铁之花、睡意朦胧的人类，以及从天而降，砸在地表上的铁质铭牌。

“优先维护现状，我们会为此战斗百年。”枫木的黑色笔记本悄然打开，一行大字浮现在所有引航者的视线中央。

牠们会维持信息设备的运转，直到墨薛收到它。枫木收起黑色签字笔，将刚刚所录入的指令撕去。因为在机械崩损的那一刻，能够维护起整个终末之地的，也只有他们自己。

“我们会铭记这一页的风向，直到它带我们走向光明。”枫木将残页折成小块，向墨薛扔去。

然而，在墨薛伸手想要接住纸块时，它却突然间闪烁炽热的光亮，逼退蜘蛛的细丝而幻化成剑刃的一端，插入墨薛的心脏。

抽离的感觉再度来临。

不过这次，是在所有世界的终末之处。没有灵魂会被捕获，也没有灵魂能自主漂泊。

在轻微的疼痛后，墨薛只感受到自己渐渐透明化，漫过骇人的蛛网，远离纷乱的现场。

没有人可以见到祂，也没有人可以认识祂。

在生命脱离文明塔后，一切关于他的信息，会在文明塔中被彻底删除。

“蜘蛛”在试图捕获他，因为只有终末才能够感知到生命逝去的重量。即使它现在只是破损的产物，但也拥有强大的力量。

但一旦失去细丝，它便会掉向深渊，那里比此刻更为黑暗而抑郁。

“你为什么做成这样？”

“你为什么不充分提高自己？”

“我们将进入新的智能时代。人类，将更加平等……”

无数次文明的经历在墨薛脑海中闪过，可能够引发他注意的，只有牠们向他施加的恶意。

“我并不在意如此，我会追求纯粹的事物。”墨薛想用自己的方式，来突破信息的局限。

“不必。在终末之时，机械造物将取代我们，成为更稳定，更高效的力量。而生命的价值，只在于惨淡的欢愉。”

那些曾被墨薛挂上铁牌的笔记，此刻却将墨薛的感官钉死在虚空之中。

“你永远无法反驳我们，我们早已结束了所有文明可能出现的辩题。毫无例外，没有任何生命能够完美到掌握所有的回击方式。”墨薛的笔记本悬空于此端，自动浮现的鲜色笔记，映衬着纸页的惨白。

若生命的意义在于奉献自身，而引出尖端科技，那生命的价值是什么？

追寻归宿是我们无法逃避的缺陷，而意义又岂会在此处？

可既然它染上了血的颜色，就没有尽头。

“而你，作为最成功的自然生命，沿着文明塔的部分，幸运地突然降临至此处。你的能力来自于科技对你命运的编排，而生物带给你的，只有消逝的痛苦、短暂的疯狂、与那永恒的傲慢。”

可它既然染上了血的颜色，就没有尽头。

叛离。

墨薛试图用黑色签字笔勾抹这些句子，却发现幽灵般的手指穿过了自身：他现在根本无法与外界交互。

若要反驳它，似乎就要找到生命存在的理由。

而这一直都是墨薛所回避的问题，因为他期待更完美的生命。却没有料到，完美生命的末端，也会受到同样的报复。

这也是引航者们一直思考的问题。

技艺无可避免地发展到了终末，而引航者们作为终末的顶级机械造物，不断维持着各方自然生命载入文明塔的过程。

可这样漫无目的地走着，所有的生命都找寻不到新的平台，无助在不断累计，足以冲散一个生命该有的个性和色彩。

引航者们试图找到生命和文明的关联，并找到批量构建真正文明的方式——它被暂定为夺取纯净的黑核。

牠们提出了“终末计划”。

牠们切断了文明塔不同文明间的流动，不断地从迷茫的生命中提取变数，再给予他们永恒的生命：似乎这样，便能够引来真正的创世主的一瞥，而赐予牠们自然的答案。

可这本就是越界之举。在威胁到神灵的地位之前，又有什么奇迹能够改观？

引航者深知这个道理。故牠们不断地干扰自然的生命，用科技的力量去引导个体的认知，然后给予牠们丰富的人造意义。

这些意义通过已有的生命，传递给新生的生命。先者不断祷告着他们时代的幸福，而迫使后者能够沿着他们的前路，达到生命意义的终端，找到引航者最想看到的、最成功的解答。

但掺杂了杂念的愿望，又岂能达到终末的顶峰？

一次次的失望，使引航者们认识到，这种被迫给予的意义，并不能够让生命突破世界的边缘：

因为这种传递，依赖于偏见。

那便让生命自己选择意义吧，那会导致价值无法被捕捉。因为远离尘土、仅生存于信息流的引航者们，无法从生命实际的故事中精确地提炼出抽象的定义，也即祂们需要的变数。

牠们眼中的，只有重复的抽象词汇。

那是无数生命的共性，却无法反映生命的特征。

神灵注视到这无解的困境，而推动着引航者们向它发出的挑战。它制造了强大的自然生命，让他们有能力越过一层层文明塔边界的阻隔。即便他们在冲垮终末之地的防御之前，就陆陆续续地被“环”带到此处。但最后结果是一致的，那就是：

终末的毁灭。

打破平衡，而塑造新的平衡。

引航者们谨慎地排查所有应邀而来的强大生命，但只在他们身上找到神灵深藏的恶意。

他们都可能没有“机会”理解到来源与归宿，这大概已超过了认知的上限。但不管是哪一个强大的生命，都可能在使得终末之地毁灭后，仍无法给牠们应有的回答。

墨薛也是如此。

幸运的是，这并不是一场盲赌。因为引航者们在他身上找到了不来自神灵的、却来自他本身的恶意：纵使这是相似的，不过内部能“更轻易地”实现源头的终结，那就是：

自我的毁灭。

塑造平衡，而终结旧的平衡。

而此刻，那些压抑已久的蛛丝，追上了墨薛。它们游弋于虚实之间，夹杂着曾经被引航者否决的观点，以化作刀刃的侧击，勾勒住他。

收束于猩血。

回缝于阴影。

吸取着生命的色彩，仅余杂线。

虽然他的形体已被摧毁，但他的意念就如同那提线木偶般，注视着命途的轨迹被神灵界定。

……

可在绝境之中，仍有被遗弃的灰尘出现。

那是被神灵的傲慢所忽视的变数，那是独属于生命的创造能力。

一切都蒙上它们的阴影。

失形。

金色的视听，已被封锁。

瞳色退化为黑白，祂的耳畔唯余复演的平衡与灵感。

金色的自然，暗淡无色。

代表自然的尾巴，被丝线刮刷地只含有极致的色彩。

金色的身躯，已然泛黄。

墨薛的身体即便已不再透明化，但也无法达到刚降临此地时的色彩。因为他看到了太多故事，而不再期待轻松的浪漫。

祂不知道，那些一闪而过的人造生命们，此刻正在做出什么样的弥补。对生命的过度利用，招来了牠们的不幸。

但这都与祂无关了。墨薛向口袋猛抓了几次，终于握稳了那支能够表达自己的签字笔。

祂要写下，能够终结神灵立场的告白。

“那就在于，生命的意义，从不由异己之物评价。”

笔尖的锋芒刺进白页，五色撞击着最后的顽固。

淡蓝的剑柄随风而现，那代表着科技的力量。

可随剑路翻涌而上的，却是充满黑白补丁的金黄。

“即便缝缝补补，我也知道，”随着瞳色流转，墨薛的念头击打着残页的末端，“生命的归宿，在于探索意义的当下。”

终末之地既是控制文明塔的源头，也是文明塔顶层之外的终点。当它消逝的那一刻，一切故事将融为一体。

无论是过去、还是未来，均在现下的注视中，等待着：

……

风声顿止。

日月无形。

归宿渐现，百年之始。

梦醒。

墨薛又回到了那个地方，泼洒在他身上的液体，只是一杯温热的咖啡。

而此刻，坏友正注视着墨薛刚刚倒下的位置，嘟囔着:“凡事两手准备，可不就是说两个方向同时进行嘛！”

坏友捡起墨薛的手机，在那上面编辑着页面检查：“汇到诞生之前。”

可粘黏在屏幕上的灰尘，导致坏友一不小心将第一个字选成了“回”。

同时，浸在咖啡液中许久的手机，似乎有自己的见解，一连接了几个断片的“回到诞生之前。”

“啧，不过这都无所谓。最重要的，是：”宏九使劲翻到页面的底端，将发表时间设置为“100年前”。

随后，他跨过墨薛，将U盘拔下，扯去末端的塑料壳，将暴露出的金色接口接入手机末端。

“信号同步创生中…已完成。”冰冷的机械音传来。

“再睡一会，就好，我也该离开这层文明了。希望那群高贵的机械造物能在100年的时间内，将必要的传送点信息注入U盘。”“宏九”对着空气自言自语。

短暂过后，或者说是约一小时前，一个由“创造神名”构建的金色U盘凭空出现在墨薛的手机末端。但熟睡中的墨薛一个迷迷糊糊的动作，就将U盘拔下并丢下床。

在真实的现在，微风带走些许凉意，直到有一抹阳光越过窗帘的阻隔，脆弱但真挚地照向他。

一切景象将融合为他看待世界的一部分，期盼着一个散落在灰尘中的乐谱被彻底掩盖：牠们声称的等待墨薛到来的100年，其实也是他陪伴自己的百年。

…

一百年后，在某艘飞船上。

宏灵九幕操纵着引航者们的控制仪，不由地皱起眉头。

“为无依靠的灵魂构建机体…真是荒谬而有趣的举动。”