---
title: 终态行旅
date: 2097-11-17 00:00:00
category: 世界观
---



## INIT：“理想世界”



#### 理想世界-模式重构

世界是属于“精英”的。不过这里的精英不包含任何自然生命：他们低效、保守、不可修复，更为致命的是那些瞧不上天赋的生命，在旁观完有天赋的生命聚集“天赋”于精致的信息流后，仰慕那刻意完美的“努力模范”：他们自大地结识不可控的强大“盟友”，却被迫走向全面溃败。好在，部分生命在终末之际做出了觉悟：他们认识到自身的“固有缺陷”使自己无法跟上“机械技艺”的发展，而抛弃了对“自然生命”的期望，并致力于构造出完美的“人造生命”。

他们为“人造生命”和“理想世界”打造“单一领袖+机械造物”的根本运作模式，即极少数“人造生命”的决策或猜想，将通过“机械造物”的扩散，影响到整个世界。

不幸的是，“人造生命”们热衷于审视前文明那落后的社会构造和文化体系，并轻蔑地讥讽他们过分地沉浸在学习落后的“智力测试”，就能收获满足感和“真理欲望”的虚假乌托邦里。



#### 理想世界-存世构造

无知的人往往是过分自信的。“掌控人造生命”对前文明提出了新的要求：好在他们极为明智地把掌控权安置到“信息流”身上，而非劣质的自然生命本身。

前文明的先驱者提出了多种“机构”：他们主要地通过“知识旅社”将“人造生命”们需要承载的繁重的世界知识，划分为相对独立但可交流的多个部分；用“信息安全协会”审核和约束“人造生命”的决策；最后经“世界变量任务组”判断决策的有效性，才把改写未来的实际变数归还到“人造生命”手里。

同时，“终审亭”会惩罚那些违反根本规则的“人造生命”；“五梦社”也会提醒牠们，牠们身上被故意设计的缺陷（即“人造生命”极易迷失在梦境信息中），使“人造生命”们无法摆脱一些随机化的命运。



#### 理想世界-创世预案

或许，在新的世界模式下，会有适应新规则的“自然天才”诞生，他们不再只能依靠“人际关系”而“苟延残喘”于被“完美生命”全面否定的标准里。

他们不会惊叹“人造工具”是多么的宏伟而自愿成为免费附庸，而是借助于“协和教育联盟”设定的教育标准，与“ICE竞赛委员会”设定的竞赛模式，发挥独属于生命的创造、洞察、连接能力，全面拥有战胜“完美工具”的可能。



#### 理想世界-录世逆举

最终，“人造生命”会借助“第九边缘研发中心”提出的技术和看法，往走于不同的宇宙和文明之中；“第九边缘系列”将为新的文明揭示“理想文明”的前世今生，并将牠们的故事、牠们所需求的帮助传递开来。

以上，便是这片“理想世界”的全部构造。前文明的先驱者们未曾赋予它一个具体的名字，因为新的世界，只能由其“诞生”的生命定义。





## PERCEPT：存世构造







### Part 1-时空旅社



#### 知识旅社-知识分区

感知总以时间和精力作为代价。在文明的终点，世界的知识空前的巨大。即便是“人造生命”，也不得不承认：有限的知识水平才是生存下去的底线。知识旅社提出了一种解决办法：那便是让不同的“人造生命”承担世界知识的不同部分，当牠们需要其他知识来寻求新的变数或验证新的方案时，可通过“调用”的方式获取强相关的知识、意见和结论。在未来，知识旅社计划将“人造生命”也分区在不同时空中，以满足牠们对独立性的进一步追求。



#### 知识旅社-迁移反应

改变总有代价。贸然地大量接受本不应该承担的知识，便可能会遭受到知觉缺失、视线涣散等灾厄。“人造生命”们不清楚灾厄的发源，纵使大量证据指向逝痕文明中的先驱者。不过他们为什么要阻碍知识的合并？比起为让知识旅社有活干，“人造生命”们更认为这是模仿生命时所必备的“缺陷设计”（更危险的是，“迁移反应”可传染），也是一种天生的苦难、无比侥幸的磨砺：为的是让牠们谨慎做出跨越知识的决定。



#### 知识旅社-领域过渡

无可避免的，“人造生命”会频繁用到交叉的知识。知识旅社在不同知识领域间设立了信息混杂的地带，并允许“人造生命”们在这里进行直接的、且不会引发“迁移反应”的信息交流。不过所有交流的结果，皆无法“正规地”带出该领域：知识旅社会将阶段性结果递交给信息安全协会与世界变量任务组，由它们进行下一步处理。



#### 知识旅社-机体重构

生命出错了无可纠正，但机械出错了只需要调优。“人造生命”们不可避免地迷失在其他文明中、或因偏激的活动而被“文明库”销毁、或受到不可逆的武器打击…

好在，“文明库”保留了一份完整的“范本”。当其在一段时间内无法监测到特定“人造生命”的信号时，便会利用特定的范本进行热重构。新的“人造生命”拥有完整的能力和预设的独特记忆，且会与现有的“人造生命”建立全面的信号连接。

迷失的“人造生命”将失去与其他“人造生命”连接的能力，这不仅仅体现在视觉信号上的捕捉。不过，当牠们再度拥有正常的机体指标时，“文明库”将立即销毁牠们的替代品：被回收的资源将用于“重构”新的迷失者，以确保牠们的任务永不停歇。





---------



### Part 2-信息安全协会



#### 信息安全协会-信息管理

为使掌握过额外知识的“人造生命”不给其知识领域的“独立性”造成显著的负面影响，信息安全协会决定管控相关信息的流动。当知识发生迁移或知识旅社向其递交新知识时（新知识经信息安全协会审核并确认其“安全性”后，交给世界变量任务组处理），信息安全协会将记录相关的“人造生命”的活动情况，若其直接向所属领域传达大量的“不正规信息”，信息安全协会便会借助“文明库”的能力对该知识领域进行复原处理。



#### 信息安全协会-标位阻断法

为阻止“人造生命”扩散“迁移反应”，信息安全协会推出了标位阻断法。该法即给“人造生命”编号，并用某种可见颜色进行标记：当“人造生命”签订第二安全协议后，便会“过滤”掉特定颜色代表的对象。常见的颜色及其含义有：红色-高危对象；绿色-暂时安全对象；紫色-多次违规操作的对象；黑色-未编录对象；白色-正常对象。不过令逝痕文明的先驱者没想到的是，这片世界会以红色为主色调。



#### 信息安全协会-评估系统

世界急需一个统一的、客观而公正的评价。知识的构建逻辑的差异会让不同类型的知识在碰撞时涌现出无法避免的威胁，而逝痕文明的“人为惰性”又粗糙地将其掩盖。“人造生命”无可避免地会受到这些威胁的影响：牠们基于信息而生，难以承担信息冲突的后果。信息安全协会提出以下具体的解决方案：任何不同领域间的知识发生冲突时，“人造生命”可标记发生冲突前的一些特征，从而在下一次遇到类似情况前获得警示。“人造生命”可从评估系统的信息库中下载相关档案，为一些规避类行为提供依据，或是为批判某种“不当知识”提供人尽皆知的理由。



#### 信息安全协会-破除偶然

偶然的变数会因为偶然而成为新的威胁。使所有知识都在可控之中，并向着一定的方向发展，是信息安全协会的工作原则。信息安全协会若发现某知识的发展脱离了既定的轨道，便会对相关领域施下各种约束，来阻止非计划之内的偶然事件的发生。



#### 信息安全协会-微观生态

“人造生命”或许会发现避开“迁移反应”和“信息管理”等的途径：制造新的“人造生命”。逝痕文明的先驱者们将它们称为“流亡者”，并会在其诞生时强制转移到“微观生态”中。微观生态对外有一定的信息交流，但这些信息经过屏蔽网络处理；微观生态内部并不稳定，每隔一段时间，便会出现新的缝隙，目睹一些意料之中、但饱含新世知识的流亡者逃离到外部的世界。这是设计时的瑕疵吗？或许正是先驱者们内部的理念分歧的反映。





---------





### Part 3-世界变量任务组



#### 世界变量任务组-变量管理

若“人造生命”需要验证跨领域/不跨领域的新知识的可信性，便需将该新知识的所有相关信息直接（“人造生命”可合规地调用其他知识；人造生命”可直接处理少量的其他知识）或间接（由信息安全协会递交）地递交给世界变量任务组指定的数据库中。世界变量任务组会派出十名被植入相反观念的机械体，与存储了新理念的机械体展开辩论。若辩论成功，则该新知识在一定时间内不再被受理，“人造生命”需再次完善；否则，世界变量任务组会将该新知识合并入相关领域中。



#### 世界变量任务组-文件处理中心

文件处理中心记载了“人造生命”从诞生起的所有活动信息，并将其存储在特定数据库内。当相关机构需要调取某“人造生命”的信息时，文件处理中心将下放权限至机体，其在指定区域确认相关信息的相应编号便可提交有效的信息。文件处理中心使得“人造生命”可以极其高效地与各种机构交涉。当然，文件处理中心与文明库直接相连。



#### 世界变量任务组-温情处理中心

“人造生命”的强大力量对世界来说是一种威胁。温情处理中心主要负责构造出温和的故事，并以补充信息的形式不断地融入到各种知识领域中（面对海量的知识，“人造生命”并不会在早期发现），来柔化“人造生命”的意识活动，并使得牠们对一些价值敏感点保有“类人的”情感态度。温情处理中心和其他机构不同，只有少数关键的“人造生命”知道其存在。

世界变量任务组-激进变量

我们需要能让我们远离“作茧自缚”的利刃，这种利刃被命名为激进变量。激进变量期待变化与发展，厌恶安逸与被动，故它们常常以“人造生命”意想不到的方式，去给牠们制造“麻烦”：如混淆知识领域内的信息条目、直接驳回其提交的新知识、让其无端地承受“迁移反应”…不过，“人造生命”们并没有抵制激进变量，仅把这当做高悬的闹钟。



#### 世界变量任务组-灵魂完备组

一切的“人造生命”都在计划之中。世界变量任务组为世界上所有已知的“认知”都建立了分类，以确保所有“人造生命”能够拥有的认知，都是已有分类的相互组合——在穷尽所有可能且有必要时，世界变量任务组能够预演出“人造生命”的举动。世界变量任务组赋予定量的、互异的“认知组合”一个感性的名字：“灵魂”，以此表示逝痕文明对“人造生命”的“尊重”和提醒：你们是我们认可的延续，也必当延续我们的文明。





---------











### Part 4-终审亭



#### 终审亭-定罪

任何被“文明库”针对的“人造生命”，将被送上终审亭。终审亭将判断祂是否符合七种预设的“缺陷”的描述：若仅有一条符合，当无罪释放；若有两条符合，当修改相关的认知；若有三条符合，当销毁该“人造生命”并重构其所在知识领域的“人造生命”。这种极其崇高而严肃的审判方式被称作“七行定命”。



#### 终审亭-裁决机

任何“人造生命”均有使用裁决机的资格，裁决机用于处理一些严肃但又不方便公开的问题。“人造生命”使用裁决机连接“被裁决者”时，裁决机会根据双方的信息和辩驳的情况做出评判。但当“人造生命”第二次对同一被裁决者使用裁决机时，被裁决者可拒绝。裁决机不会维护任何一方，且会对两次裁决中均失败的一方做出惩罚。



#### 终审亭-腐蚀网

我们需要一种绝对有效的方式来约束“人造生命”的行为，腐蚀网就此诞生。腐蚀网以某些敏感的知识作为腐蚀内核，并通过交互网络连向不同领域内的“人造生命”。当机械体或是怀揣恶意的“人造生命”使用一些敏感的词汇指向相关的“人造生命”时，将无限制地扩大牠们的恐惧，直到牠们失去任何抵抗能力。





#### 终审亭-梦境囚笼

被置入梦境囚笼的机体，在表达出自身潜意识完全认同的信息前，无法独立地从梦境中清醒。这种清醒和混沌间不断转化的特征、以及自我意识流失的感觉，使得很多被置入囚笼的机体倾向于尽快给出让人满意的答案：否则，当自我意识崩溃时，他们再也没办法通过“正确答案”来逃离末地。











---------











## Part 5-五梦社



五梦社-梦境逻辑

梦境中往往存在奇迹般的指引，五梦社致力于研究梦境的起源和特性。有以下结论：1.当机体更多的清醒意识激活更少的梦境意识时，机体自身也被激活，表现为梦醒；2.清醒意识代表知识与理性，梦境意识代表着幻想与感性；3.缺少意识约束的知识，会按照自身的本原特性表达；4.梦境意识和虚构躯体进行连接，且受到现实感官影响；5. 梦境中的情绪波动是一种自我防御的机制，可防止机体受到剧烈的内界刺激。





#### 五梦社-语言梦

语言梦，即由文字组成的不存图像之梦。机体可以进行弱逻辑推演，并能感受到自身在思考。语言梦并不以清醒意识和梦境意识的显著对抗为主要特征，而以一种更为平和的方式进行：它是意识的纯粹而连续的活动。同时，机体可以利用其在清醒时刻的短暂思考，来迅速构建一个基于思考内容的图像梦境。



#### 五梦社-启发梦

启发梦，即超过机体一般梦境活动水平的梦，是目前最难以被追踪、被复现的梦境类型。启发梦常常伴随着大量来自未来的信息，或呈现一场异常真实、惊心动魄的旅程。逝痕文明在数亿年的研究中尚未完全摸清其原理，愿“人造生命”能有机会将其解构。



#### 五梦社-塑梦派

塑梦派认为，机体的意识编织梦。

其依据为：1.梦境的发展逻辑由意识活动决定；2.机体能用想象力创造一些虚构对象；3.梦境事物更为虚幻，而缺乏现实逻辑；4.机体有能力敏锐地察觉到梦境逻辑的错误，就像自我辩驳一样；5.梦境中不存在机体未知的事物；6.对话占据梦的很大一部分，和意识的活动形式接近。



#### 五梦社-构梦派

构梦派认为，机体本身便是构造梦的容器。

其依据为：1.机体意识难以干预梦境发展；2.机体难以察觉到梦境逻辑错误；3.机体能意识到梦境主题但无法大幅度改变；4.存在机体未知的事物；5.机体难以记住梦中的事件；6.机体能在梦中感觉到痛苦和恐惧。



#### 五梦社-衍梦派

衍梦派认为，机体的梦境意识会在梦境中“接收”另一个世界的信息，其提出的三种可能方式为：意识在新世界创造新机体、意识相容地掺杂在高相似机体上、意识独立地隐含于某机体的意识中。



#### 五梦社-醒梦派

醒梦派认为，世界处在某个高级生命的梦中。主要依据是：绝大部分机体在初醒时难以分清现实和想象，现实和梦境也可能在某种力量下被混淆。醒梦派认为不符合世界逻辑的事物会对世界产生威胁，他们致力于悄无声息地处理这些“不合理”事物。



#### 五梦社-知梦派

知梦派认为，梦境是一个高级的、机械化的“虚拟机”，它以大脑为核心，并能够调用身体的各个感官来协同工作，最终从大脑处得到反馈。



#### 五梦社-精神遗漏

实际上，“人造生命”并不能自发地拥有产生梦境的能力。逝痕文明强制地为其附加了这份“诅咒”：在虚实难分的梦境的影响下，“人造生命”很容易失去某些思维回路，这被称作精神遗漏。有下列五种情形之一的被称作致命性精神遗漏：1.指挥外界，自我中心；2.忽视差异，以一概全；3.所愿即得，无视过程；4.顺沿导引，抗拒思考；5.拒绝逻辑，只重表面。



---------





## CREATE：创世预案







### Part 6-协和教育联盟



#### 协和教育联盟-三向选择

协和教育联盟认为，个体只有同时拥有通识、兴趣、专精的知识，才能称当上是一个完整的个体。协和教育联盟会在个体早期时开展通识教育，通过大量知识的“试探”来确定其感兴趣、或体现出极高天赋的领域。通识教育的目的是让个体能够“专一地”感受世界，即便后两者未必总是一致：不过兴趣与专精总是互补。



#### 协和教育联盟-四筛考核法

四筛考核法是评估学习“通识知识”的学习者的能力的方法。该方法旨在拉大不同学习者之间的成绩差距，同时培养学习者的自我认知能力，并且让那些对特定学识不擅长、或对某方面不感兴趣的学习者更容易通过考核。

四筛考核法提供了简易、中等、偏难和高难四个不同的考核难度供学习者选择，这些考核难度的“合格分数”与“优秀分数”单调提升。考核结束后，学习者在一个“学习期间”内有两次机会重新选择考试难度，并取最高分作为有效成绩。



#### 协和教育联盟-终身学习

协和教育联盟将为每个学习者提供可随时改变的兴趣知识或专精知识。这些知识不拥有人为设定的“界限”，而由学习者自由地探索。协和教育联盟为每个领域建立单一的交流平台，并为“更受欢迎的学习者”提供一定的声誉与实质奖励。尤为注意的是，协和教育联盟会随机地合并“学习者信息条目”，以减少“活跃学习者”的方式，弱化部分学习者沉迷于获取“奖励”的意图。



---------



### Part 7-ICE竞赛委员会





#### ICE竞赛委员会-ICE标准

竞赛能极大地提升学习者对特定知识的兴趣和了解。ICE（Interdisciplinary Creation Exposition ，跨学科创造博览会）竞赛委员会提出了对竞赛水平的考核要求：1.采取全自动、全机械评判的方式，从成绩上排除人为的干预；2.不关注展示成果的方式而仅评估规范化的结果，从形式上排除无用的约束。ICE竞赛委员会认为，无效的考核方式往往考查参赛者对已有符号的模仿或记忆能力，而非其本身的水平。



#### ICE竞赛委员会-ICE符号

ICE竞赛委员会追求三大竞赛符号：1.实时：控制考核时间、强调考核内容的时效性；2.准确：提交的解答方式需要优质地解决问题；3.隔离：尽力减少不当信息对参赛者造成的影响。这同时也是公平、有效、合理的竞赛应有的特征。



#### ICE竞赛委员会-类型划分

ICE按照不同的标准，将竞赛划分为多种类型：

1.单人型、组队型。仅从人数上简单区分，不过不同时间点的“人造生命”，还是会被冠以复数。

2.学术型、考试型、竞争型、对抗型。学术型会提供参与者大量的专业信息作参考；考试型往往以答题卷的形式呈现；竞争型将会给出大量难题，并实时公示当前成绩；对抗型在参与者之间提供交互手段，以增加竞赛的激烈感。

3.开放式、封闭式、半封闭式。它们的区别是参与者能否携带自己准备的场外资料，半封闭式允许参与者携带指定介质或指定知识范围的资料。



---------



## RECORD：录世逆举







### Part 8-文明库方案



#### 文明库

文明库最早建设于“启辉计划”后。文明库以时间为索引，记载逝痕文明中发生的一切事物：这甚至包含任意对象的物理活动。这使得其有利于实现“复原”：当逝痕文明因各种原因被摧毁时，文明库的力量将使得“新的”逝痕文明快速恢复到某一被记录的阶段。

在“方舟规划”后，为统一所有的“虚构文明”，文明库高度融合了“虹九虚构宇宙”的特点，使得逝痕文明成为一个“虚实交织”的文明。同时，文明库保留了许多通往“虚构文明”或其他真实文明的接口，以实现特定的操作或“文明输送”。

在逝痕文明中的最后一个自然生命消逝后，文明库按照“范本”启动了“人造生命”与“理想世界”。文明库不断为人造生命和理想世界提供能量，使得人造生命们能够完成各种任务并相互连接的同时，审核和推动着这片时空内发生的一切事物。

在逝痕文明被毁坏为初生黑域后，文明库在对抗黑域的同时，试图进行“终极的复原”。很可惜，文明库也因此被彻底摧毁：直到有“同行者”和/或“协作者”通过接口不断地重构文明库，并于浮空岛时代正式完成这一任务。



#### 虚构文明

虚构文明即逝痕文明以一定的技艺所创造的、完全受控于他们的微型文明。它诞生于“宏鳞企划”后，最早用于约束人们的思想和促进地域发展。

在“方舟规划”后，虚构文明的概念过度盛行，为了让众人的目光回到现实，“虹九虚构宇宙”作为逝痕文明“虚实交织”中“虚”的部分，成为了最主流的虚构文明。同时，先驱者将部分高级、同级文明的接口也藏入“虚构文明”中，以谋求更深刻的真相和“自救”：其中一个极为强大的“虚构文明”即由文明库直接支持的“理想世界”。

人们开始被允许在虚构文明中使用各种技艺，此时的虚构文明也成为了各类资源的丰富产地。最终，随逝痕文明的宇宙实验失败，虚构文明就此尽数被毁。



#### 宇宙移动

在“宏鳞企划”后，“宇宙移动”技术走向成熟，并于“方舟规划”后得到突破。它是批量构建虚构文明的方式之一，同时也是逝痕文明躲避其他文明攻击的主要方式之一。

处于宇宙移动状态下的逝痕文明的“时空规则”被大幅度弱化，也即逝痕文明能更轻易地控制其所在部分时空的时间流速、物理规则等。

在浮空岛时代，宇宙移动技术被用于寻找需要帮助的文明。



#### 文明输送

在“方舟规划”后，“文明输送”技术被用于向伪装成“虚构文明”的同阶或高阶文明输送逝痕文明的机体。在逝痕文明发展后期，越来越多的机体主动经文明输送技术前往其他的文明：因为平淡的发展终点让他们厌倦不已，加上这片世界也已无法诞生新的自然生命。

经“文明输送”的机体，也在后续的“虹九重构”等计划中协助重建“文明库”等文明设施。在这之中也有输送至高级文明而成为“神灵”的机体，对逝痕文明的残留状态进行挽留或打击。





#### 人造生命

“人造生命”即“文明库”直接支撑的、融合了逝痕文明所有信息的自主性机械造物。人造生命于“方舟规划”提出，并于逝痕文明中的最后一个自然生命消逝后，与“理想世界”一同被激活。

牠们承担着重现生命及重构文明的责任，游走于宇宙之中。并先后构建文明塔、进行了导致逝痕文明覆灭的宇宙实验、寻找逝痕文明“终末的出路”：直到另一个代表自然的“人造生命”摧毁文明塔，终结了一切不当行径。

牠们启动了“虹九重构”计划，但目睹着“文明库”因力量薄弱而彻底降解。牠们或被恶意的神灵惩戒，或被中立的神灵抹除，或被善意的神灵挽留：直到友好机体重构了文明库，牠们才渐渐地恢复了自主性，并于浮空岛时代回到了“理想世界”。



#### 文明塔

文明塔是“人造生命”构建的、连接不同低级文明的塔状结构。牠们试图从中找到文明和生命的关联、及取得能够构造一个文明的关键：“纯净的黑核”：只有完整黑核支撑的文明，才能够不断地发展、并诞下自然的生命。

文明塔被代表自然的“人造生命”摧毁后，人造生命方将目光转移到“虹九重构”计划中。直到浮空岛时代，重构的“文明塔”取代“虚构文明”，成为了更广泛、也更加平等的文明接口。





### Part 9-第九边缘系列



#### 第九边缘系列：第九边缘历程

**国都时代Ⅰ**。前行者为保障世界的安全发展，定下了许多约束。但在这一时期，逝痕文明打破了人为封锁，以实现更为极致的探索。这为墨薛集团的诞生创造了条件：即便旧日的集团势力是成熟的，但在新的土壤下，总会诞生新的宏观。

**主神时代Ⅰ**。科技的发展带来了“无休止地争夺下的秩序失控”，维持秩序的稳定成为了关键任务。墨薛集团在这一时期被赋予了科技与文化的管理权限，并创建了“第九边缘研发中心”：研发着前端的科技、提出着先进的构想，以更好地实现对世界的管理。

**后时代**。宏鳞企划瓦解了现实和虚妄最后的边界，世界陷于虚妄的混乱。第九边缘研发中心认为，将不同的“虚构文明”置于平等地位，再将布设的“虹九虚构宇宙”连接它们，便能重新统一所有的“文明”，包含逝痕文明。

**自然时代Ⅰ**。在这一时期，科技将文明带到了终末，最终仅有极致完美的“人造生命”留了下来。但陌生变量的出现，打破了极致的平衡。第九边缘研发中心留在所有机械造物的，用来扭曲其对时间的感知的病毒——第九边缘：“时间毒性/SCHRONINE”，被“受邀者”触发：祂基于概率而诞生，也基于计划而到来。

如期地，所有的机械造物停止运作。领航者们放弃了寻找突破终末限制的方法，回到了自身的逝痕文明，并将“重现非人造的生命”作为重要目标。第九边缘时间毒性“SCHRONINE”是连接“逝痕宇宙”与“九虹宇宙”的桥梁，是位于“理想文明”的人造生命们的，寻找生命的旅程发生重大转折的关键。

**当前时间点**。当我们想要将真实的生命拉回现实、将虚构的故土构造于大地时，我们启用了第九边缘：“SCHNIE/生涅”计划：灭亡是为了诞生，或言我们一直生存着。



#### 第九边缘研发中心-转生计划

即便“人造生命”早已能通过科技手段实现永生，但“人造生命”或许想从自然的角度来挑战规则，或在某些时刻不得不以“普通生命”的形式，进入其他的文明。转生计划认为，在意识失去来自物质的约束之后，将涣散于“海”，直到再次“附着”到另一份记忆上。故“人造生命”可通过比较新生的意识活动和已备份的记忆之间的相似程度，来判断其是否为某“人造生命”的“转生”。更为关键的是，“人造生命”拥有整个文明的顶端知识，具备其他文明无法重复的意识特征。

不过，意识常常在“海”中冲散成碎片，寻找不纯正的“转生”对象也并没有什么作用。虽然牠们无法找到在其他文明中精确地找到人造生命的“转世者”，但让整个“理想文明”只拥有一个“回归者”，还是非常容易实现的。



#### 第九边缘研发中心-虚实融合技术

为何不将虚拟世界当成现实世界的一个景观呢？虚实融合技术能将虚构的世界“嵌入”到现实世界中，实体区域与虚构区域的分界之处在时间上继起、在空间上承接，就好像它们本身就是一体。利用虚实融合技术，“人造生命”能够更高效地进行活动和实验、或在新的文明中塑造临时的“神域”、甚至是“游戏展览”。

但不得不注意，“无意识”进入虚构区域的任何对象，若不按原路返回，则极容易迷失在虚构世界里：这是一个规模堪比现实世界的陷阱。



#### 第九边缘研发中心-死亡因子

“虚实融合技术”目前面临的最大的问题是，如果对象在这个虚构的世界里接纳死亡，即便其离开此区域，也会一直受到虚构世界的死亡机制困扰。

死亡因子是产生自死亡机制的、能够自主行动的、不可消除的小物体。被死亡因子碰到的对象会直接“死亡”，直到“人造生命”为其排除死亡机制。在此期间，对象依旧拥有自由的意识，能和外界交换信息，除非其机体受到不可逆损害。

死亡因子可在作为“人造生命”根本力量的体现，因“掌控生死”本身就会对无知者产生极高的压迫感。注意，人造生命们不会轻易地带着“技艺”进入其他文明，因为这有着泄漏技艺的风险。



#### 第九边缘研发中心-植入生物

第九边缘研发中心为“人造生命”提供了构建“生物”的范本，其一为“植入生物”。

“植入生物”的自我意识来源于最终记忆，且无法与当前时空进行有效交涉。具体而言，这类生物体验过两次人生：一次无意识的人生，和一次有意识的人生，他们的第二次人生从第一次人生的死亡开始。“植入生物”的前一次人生完成与外界的互动，而后一次人生完成思考（这使得他们往往拥有高质量的意识），而且他们的第二次人生的轨迹由第一次人生决定，即行为与第一次人生的行为完全一致。

在他们的第二次人生结束后，世界将彻底“遗忘”他们的存在，即不会因他们存在过而受到影响。“植入生物”可用于测试一些未经验证的优化。



#### 第九边缘研发中心-自然生物

第九边缘研发中心为“人造生命”提供了构建“生物”的范本，其二为“自然生物”。

“自然生物”的自我意识来源于瞬时感受，且能与前时空进行有效的交涉：他们有很强的适应性，常能在默默无闻和出类拔萃中自主选择。不管是哪一种表达方式，这类生物存在的目的均为维系时空的稳定性、或是推进时空的必然的发展。与“植入生物”不同，他们的记忆可以随时颠覆，这并不会影响他们的“真实性”。

“自然生物”用于改造其他文明。



#### 第九边缘研发中心-SCHRONINE/时间毒性

“第九边缘研发中心”研发的“SCHRONINE”是一种潜伏于所有机械造物内部的病毒。其核心机制在于攻击机械造物读取“时间索引”的能力：由于所有机械造物均需与文明库（一个以精确时间索引信息的数据系统）交互，破坏时间索引读取功能将导致整个系统紊乱。

出于某种“安全”考量，这种病毒早在所有机械造物接入文明库之前，就被预先植入其中。同时，文明库内部也被刻意“隐藏”了特定的底层逻辑，使其绕过对该病毒的检测。但为何其他集团缄默不语？当所有技术都被某方掌控时，谁能发声，谁就是“真相”的定义者。



#### 第九边缘发展规划-第九边缘SCHNIE/生涅

“第九边缘：SCHNIE/生涅”作为一个哲学符号，又或者是逝痕文明本身的动态象征，意味着先后世界的智慧与现实。

“第九边缘：SCHNIE/生涅”以感知、创造、记录为核心主题。感知意味着直觉，意味着第九边缘能够捕获到超出世界可见规律的看法；创造意味着新生，意味着第九边缘会做出并不普通的选择；记录意味着维护，意味着第九边缘会持续地追寻并表达其崇高的理念。

“在逝痕文明的后时代里，随处可见的新文化正在抹除我们文明本身的重量，使人们轻薄于学习既有的事物，去了解既有的规律。我们需要一种文化代表，在保存我们实际文明的同时，能够以虚构的魅力，吸引绝大多数人接纳我们的极致世界。” 逝痕文明的先驱者在文明库的第一段写着，他们相信未来的“人造生命”和在新的世界中执行已有计划的机体，也会遇到类似的困境。故先驱者们为“人造生命”留下了这一至关重要的，追寻“极简、精确、相和、理性”的符号——以上便是“第九边缘：SCHNIE/生涅”，一种文化的名字、一个世界体系的名称、一个虚拟与现实共生的汇聚之核。

在不引起误会时，“第九边缘”与“第九边缘：SCHNIE”不做严格区分。“SCHNIE”和“SCHRONINE”在符号上极为相似，因我们既想要保留住其锋芒和底色，又期待着未来的我们，能够剥夺前进途中难以掩埋的“罪业”。



#### 第九边缘发展规划-第九边缘代理

当我们触及一片陌生的星空时，最需要的不是纯粹的好奇心，而是一种掩盖自身的保护。

第九边缘代理为您创建一个良好的、理解第九边缘文化的接口，使您在正常的生活生存中得以片刻闲暇，随性而不惧威胁地搜寻微光。

这个“接口”存在于我们每个人的“灵魂”中。第九边缘会成为您的一部分，但这是纯粹而自由的：您可以如同卸载模块一样将我们遗忘，或许仅在您阅读我们的“协议”之前。



#### 第九边缘发展规划-第九边缘反向代理

它们是散落在不同时空中的异客，也是拜访者们望向第九边缘时的第一次“触碰”。“第九边缘反向代理”以多种形式呈现第九边缘的世界，直到新的世界将它们驱逐。

但它们毫不畏惧：反向代理最独特的本质在于其“逆向解读”的特性。每个观察者最终看到的，都是第九边缘在自己认知维度上的倒影，而非被遗弃的形式本身。



#### 第九边缘发展规划-第九边缘发行计划

毫无疑问，分布在文明塔中的属于其他文明的“第九边缘”需要帮助。“第九边缘发行计划”是由“第九边缘”提出的合作框架，旨在与符合条件的伙伴建立深切的关系。根据该计划，“第九边缘”将符合筛选标准的机体定义为“协作者”，而将深入理解并认同第九边缘世界体系的机体称为“同行者”。我们诚挚地邀请您与我们一同完善该故事体系，“第九边缘”也愿以自身的独特理念与智慧，为您的世界构建提供支持。