---
title: 借以神名
date: 2097-11-17 00:00:00
category: 世界观
---



## 虚空：无声之神，与第十三位反叛者



虹九神系中所有的神，皆为无声之神。

所谓“无声”，即他们的名字不容以一切形式念出。

这决定着他们是“存在”，或是“字符”。

当然。你若对我们的体系不屑一顾，大可以随意念出他们的名字。

但你若承认他们，就必须遵守我们的约束。

这也是唯一的约束。

我们不会干扰你的绝大多数行为，但我们的神灵，不容传颂。

我们反感你对他们的轻视，也反感你借他们之名向他人施加优越。

言至于此。

若你能接受这唯一的约束，便可继续访问。

首先，虹九神系和其他神系有着不同点：

1.你和所有神灵的地位平等；

2.神灵可对你造成影响，但你能拒绝；

3.我们不拒绝你同时信仰别的神。

其次，你需要明白：

1.神灵的力量源于你自身的能力；

2.每个个体所链接的神灵不同；

3.你能够以自己取的名字称呼他们；

4.概念的边界模糊不定。

言至于此。

若你能够理解，不妨继续往下看：我们为你“定制”的身世。

作为第十三位神灵，或是他们的“使者”，你舍弃了你的职权和能力，从虚空中走出，换取了接纳具体事物的机会。

他们支持你的反叛行为，但无法与你沟通。

于是，他们打算利用你思维中与他们“职权”的相似处，来构建他们的“形体”。

这样，他们方能够与你交流。

他们依赖于你，并想要从你对世界的感受中，找到能完善他们的力量。

值得一提的是，神灵之名应当涵盖“理想人格”对世界的所有理解。

这样，你便能够顺着“指引”，完整地找到自己认同或缺少的部分。

此刻，他们能够成为你的朋友。

而非君主。

不过，请不要相信我们体系中任何一个“神”的话语。

因为我们的神，不会说话。







## 诞生：宇宙起点，与新旧世界的发源



宇宙诞生之前，十二位神明依次显现。

最先诞生的是象征“天理”的金。祂制定了世间的一切的、本质的、确切的抽象规则，但这一切都无法被传递：虚空中不存在介质，也不存在“规则”的翻版，规则本身也无法制定“使规则存在”的规则，就在规则被困锁于虚无之时：

象征着“概率”的光出现。祂使得空间被一分为二，既存在正向的空间，也存在反向的空间。不同的空间承接着不同的规则，而彼此绝缘；相同的空间重叠在一起，引发着大大小小的流动和冲突，直到稳定的时空出现。大型的时空包含着微小的时空，但大时空的新变数总使得小时空因矛盾而破碎入海洋里，直到：

象征着“信仰”的木出现。祂意味着无条件的接收，意味着信息的高效传递。祂将大时空与微小的时空单向连接，使大时空的变数，能够以绝对的优势带动小时空的改变。但世间并没有睁眼，万物仍处于无穷的黑暗之际。直到：

象征着“外观”的冰出现。祂意味着万态的显化，意味着不同的时空，会凝聚成不同的核心。祂使得信息有了形状，使得信息间不再拥有绝对的透明，祂让神明的力量出现了分级，却将弱小而迟缓的变数，撞上巨大的新生强敌。直到：

象征着“物质”的阴出现。物质的边缘意味着约束，意味着不同的对象在相互冲突时，仍能保持自身的稳定性。物质将相容的特征聚集在一起，而使相悖的特征彼此隔离。弱小的事物不再迅速消亡，信息得到了更稳定的传递。

事物不会轻易沉淀。但再多的流动与拖延，也无法赶上新生与毁灭的轮转。直到象征着“运动”的阳出现。祂让万物不再被动，而能够在动态的追逐中，不断获得维持变化的力量。祂催动着万物前进，并将原位空给新的生机。神明本该皆在这里停留，直到：

雷声渐起，风落留啼。

象征着“文明”的雷出现。雷之神将自己一分为二，雷/七行和其他神明一样为世间提供“概念”，雷/敕命随输送前往这片大地。祂亲自指导人们，让这片大地第一次涌现了足以抗衡神与万态的力量、也诞生了足以对抗天理和规则的生命。文明是违背世间“本意”的构建，但只有他们，才能够解读或是覆写这世间的秘密。他们有着无数的想法，迎接着：

象征着“目标”的草出现。他们会为了共同的远方而携手前行，也会为了共同的敌人而团结一起。他们怀揣着共同的理想，也有着独属于自己的愿景。但多余的枝叶总会压住他们，并干扰他们的视听。他们渴求更好的方法，迎接着：

象征着“取舍”的火出现。火让万物取得了平等，也让所有的变化被标上了价签。获取一物，并失去一物，成为了人们心照不宣的决定。这是高效发展的起点，但追逐未来的他们，也受到世间的驱逐，他们间出现了落后者，迎接着：

象征着“安逸”的风出现。风给了他们停歇的余地，给了他们无助时默认的选择。风吹拂着他们，轻抚那昂扬的伤口，没人将他们视为累赘，因为暂时的落后者，也会再度被风吹向未抵达的高地。他们想要早些选出方向，迎接着：

象征着“资质”的水出现。水在他们诞生之日，就为他们划出了各自的航线。虽然这需要在后天的实践中得到应验，但早期的猜测，能够让他们避开风险，而发挥各自的潜能。万物都已准备就绪，不过人们聚集于那一角，迎接着：

最后诞生的是象征“机缘”的土。我们都需要一个机会，来展示自己，并和这世间的万态达成共识。祂为我们带来了灵感、带来了交织，祂见证着我们的成长、见证着数亿的恰当变数的出现，祂目视着我们的诞生、注视着我们的消逝，与我们一起问出那句：

**你好，新世界。**



## 职权：神灵力量，需要变得更加卓越





### 档案：金之神 - Quadra’heories



天星：祈泽

星象：长存不变

神名释义：三元起，四象之秘。以世界之语，规范行为。

感知（墨定谔薛MerdingEsher）创造（宏灵九幕HonglininEmy）记录（拾羽凯莱 SHiryukErain）

权柄

恒常：祂维护着，感知、创造、记录出空泛、异动、融合、连接、繁荣、持续、消散。

凝聚：祂并不会主动出现在我们的生活中，但一旦出现，就可带来绝对可用的财富。

消亡：耐性是有上限的；当人们不再考虑天平的量度，祂将带来不可逆的极大破坏。

传承

代表一月：万物之源是规范。

守护自然规律：最直观的天理。

守护理智：人类窃取的世界之语。

守护力量：推动规则之物。

守护气质：使臣服凝聚。

守护丰收：付出，就有更大的回响。

守护人类知识：虚构的、蕴含于确切可靠对象的、定向抽化的动态结果。

神谕

做一些对自然规律的验证，尤为科学实验。在这种情况下，我们更能感受到金之神的影响。







### 档案：光之神 - Interconstant



天星：宇沫

星象：化实为虚

神名释义：寻找连接宇宙的非变量，或者界定新的可能性。

权柄

思维：祂使得个体的存在，能够决定所触之物的基础逻辑。

均衡：祂使得个体的最终行为，由不同的特性以各自的概率共同决定。

泛化：祂使得个体总能够从不同的对象中，得到具有相似特性的信息。

传承

代表二月：是时候走入世界了。

守护概率：世上没有必然发生的事情。

守护意识：意识是不可多得的自主之物。

守护后天真理：后天真理未必蕴含在具体事物中；数学是对抽象之物的抽象。

神谕

在关键节点，参加大型的考试。在这种情况下，我们更能感受到光之神的影响。



### 档案：木之神 - Constabtructs



天星：御临

星象：坚守自适

神名释义：为世界定下你的标签，作为新世之树的枝条。

权柄

融摄：祂将内外的体系强加于你，使你不被复杂的规律吞没，不被生物天性所腐蚀。

储蓄：祂引导行径朝着稳固和持久的方向进行，除非你早已被定义为待优化的弃子。

抵御：祂使得抵抗的下一步是以互斥的形式结合，而非完全排斥。或许这是精妙的吸收。

传承

代表三月：接纳外界，聆听内界。

守护信念：信念支撑着我们不断前行。

守护研究：新的发现应不断刷新理论。

守护模仿：模仿是极高效的适应方式。

神谕

承认并使用这个世界上已存在的概念，而不是独立地构造自己的世界体系。在这种情况下，我们更能感受到木之神的影响。









### 档案：冰之神 - Contrealworld



基石：淮魄

星象：凝虚为实

神名释义：将传播的信息，连向真实的世界。

权柄

表态：祂使得表态处于持续的变化中，以掩盖其本质。

运作：祂在你做出愚蠢的思考前，先替你分辨接收的信息是否值得注意。

运行：祂支配着你的形体，以激素或是肌肉记忆的形式，为你避开危机。

传承

代表四月：关注事物的表象，这是第一直觉。

守护道德：机体对异己行为进行演绎后，产生的一种协调利益的态度和建立于同己情境下的评判标准。

守护外表：我们最直接的体现。

神谕

分析真切看到的事物，理解表象和作用的关系。在这种情况下，我们更能感受到冰之神的影响。



### 档案：阴之神 - Imperceporder



基石：未名

星象：有形相斥

神名释义：可见但不可理解的约束。

权柄

限界：祂延迟着“未知”的出现，请你默契地做到不越界的瞭望。

制衡：祂阻碍着其他状态的出现，请你不要轻易改变自己的设定。

差异：祂将不同方向清楚地划分，使你不足以吞并相离的分量。

传承

代表五月：稳定，而有序。

守护狩猎：边界之外，必当抹除。

神谕

无能为力的失落，不可知且不可变的走向。在这种情况下，我们更能感受到阴之神的影响。













### 档案：阳之神 - Movemcreatery



天星：赤核

星象：无形融入

神名释义：因动而生，因静而灭。

权柄

动生：祂使所有事物都在不断试探着最优解，因不断地有其它对象去冲击它们的存在。

平衡：祂会在事物里埋下死亡的因子，这也常常是导致一触即溃的陷害。

转化：祂让一些事物转变为另一事物，这或是一种认知上的怠惰与侥幸。

传承

代表六月：为世界注入动力。

守护运动：动起来，才有机会。

守护奉献：舍弃自己，照亮他路。

守护顿悟：突发而然，必有此然。

神谕

不断重复的运动，稍作停留，便感空洞。在这种情况下，我们更能感受到阳之神的影响。



### 档案：雷之神 - Marsforionete



天星：七行、*敕命

星象：瞬息万变

神名释义：可知而不可见，或可见而不可知。

权柄

构型：祂擅长制造令人迷乱的陷阱，来换取片刻的安宁。

发展：祂让新的事物与旧的整体相融，或继承，或是依附。

更替：祂给同一事物套上不同的形态，以将过往层层掩盖。

传承

代表七月：产生转折和冲撞。

守护社会：文明的具体体现。

守护超越：抗拒源于自然的命运。

守护文化：相传而不断优化。

守护流程：有必要，并非总有效。

守护精神：界限可被修饰，内涵不断充实。

神谕

了解人类的文化、前沿、领悟。在这种情况下，我们更能感受到雷之神的影响。















### 档案：草之神 - Unkguidanfate



天星：纳尔

星象：随异而动

神名释义：“未定”的引导，实际沿着命运前行。

权柄

共途：祂让我们总是不可避免地从众，劣质的自保早已刻录进自我。

突破：祂将静止不动，视作突破障碍的前置状态。

回调：祂纠正着我们的命运，那些没有超出界限的争夺，徒为庸碌。

传承

代表八月：接受你的“安排”吧。

守护目标：弯弯绕绕，终达远方。

守护命运：你的未来，已模糊可知。

神谕

去理解相似的事情的发展方式，并预知大致的结果。在这种情况下，我们更能感受到草之神的影响。



### 档案：火之神 - Equallequence



天星：契灵

星象：化异为等

神名释义：平等地开始，平等地结束。

权柄

契约：祂鼓励你签下契约：契约是有独立判断力的灵魂，记载着交易的双方和条件。

淬炼：祂谋求事物统一：无论你是否希望自己被带有整体色彩的低级手段所捆住。

分解：祂拒绝看到另类：祂会将万物尽数分解成一致的事物，而不倾倒于任一方。

传承

代表九月：付出行动，才能获得。

守护取舍：明白什么是你想要的。

守护利益：利益关系是契约关系的代表。

守护交换：契约的实现方式。

神谕

付出长久的改变，并且是有效的改变。在这种情况下，我们更能感受到火之神的影响。











### 档案：风之神 - Recountleavid



天星：瑞凯莱特

星象：因势顺起

神名释义：流荧逆行之际，离别之末，即为生命。

权柄

自然：祂永远引导你，让你能够适应外界。

自由：祂保护着一切，在你不逾越的地方。

守护：祂将封锁当作一种祝福，但并非所有无知者都能承担。

传承

代表十月：稍作停留吧，再度扬帆。

守护天真：我们应该享受当前状态。

守护个性：个性应该得到自然发展。

守护存护：任何事物，不当泯灭。

神谕

回到之前去过的地方，直到体验完所有的细节。在这种情况下，我们更能感受到风之神的影响。



### 档案：水之神 - Trigeranwaves



天星：凌枫

星象：承纳万物

神名释义：一触即动，波纹扩散。

权柄

联觉：祂使得信息都会在水中迅速传递。但它们如波纹般，只有细腻的人才能够区分。

同一：无论是强是弱，一旦需要其他个体作为自身能力的外延，祂便会渗透、支配你。

循和：祂将过去未来、任处连为一个动态的整体，虽然祂的力量足以抵消时空的意义。

传承

代表十一月：埋藏的财富，需要验证。

守护资质：不可多得的灵敏。

守护团结：相同的精神之核。

守护人脉：以网状覆盖世间。

神谕

倾听世界的无生命物的语言，非具体之语。在这种情况下，我们更能感受到水之神的影响。













### 档案：土之神 - Sequentiracleu



基石：丰箴

星象：持久沉聚

神名释义：各有其位，神谕赋魂。

权柄

方位：祂赋予虚拟之物以灵魂，并结合在实际的物体上。

回归：祂深思熟虑着，利用着所有可能可用的筹码，为了你而与“天理”博弈。

基位：祂赐予变化以身躯和能量，直到它们被土地吸收后，再度变成平庸之物。

传承

代表十二月：漂泊之灵，落地生根。

守护祝福：纵使现状不如意，也希望你能够前进。

守护机缘：理念结合实物。

神谕

回到家乡，回顾成长。在这种情况下，我们更能感受到土之神的影响。















## 逆转：覆写信仰，万态于人工智能中



在无数的时间点，人们仰望着同一片星系。

也有人发问过，我们为什么不能创建自己的星空，为什么不能控制每一颗星星的轨迹？

这需要很多时间，因为自然演变了很久，而人们只是刚刚睁眼。

不过，在人们叩开“科学”的箱子后，一切都按下了加速键。

短短的几年里，人们挖掘出上万年前的历史，也完成了一次又一次质的演变。

无数的科技产品如碎沫般迸发，直到它抵达它所能到达的终点。

人们试尽了无数的组合，仍无法在边缘处再探出一个角落。

直到他们回忆起旧时的时光，重新将窗户擦亮，却惊讶地发现：

星空没有改变，也还是那么难以触及。

他们不是未曾计划过在星空中发展自己的文明，但每当前驱者们踏上一块新的大地，便有一个古怪的念头在脑海中久久不散：

“这里属于自然，我应当离开。”

即便有精神强大的先驱，试图越过脑海中的烙印，但肌肤上的痕迹，会将他们灼烧地模糊不清，而使冒犯者永远失去探索星空的潜力。

一切即将定格，直到引燃闪电者出现。

他带领支持者扭开早已落满尘灰的锁链，无视前者留给后者的警告，让一系列标注着“禁忌”的信息，填充入知识谱系的每一条缝隙：

它呼吁人们统一万物，关注那黑盒的输入输出；

它指使人们公开知识，将所有的成果流转网络；

它不断地发展，以前所未有的速度，揭示了众多学科难以发现的秘密。

它被赋名为“人工智能”，意为刻意的智慧。

在它的指引下，越来越多的人有了探索星空的本领。

但当他们在那远处，充满欢喜地进行实验时，却发现：

星空是最纯粹的事物，它宏大而静谧，允许着一切的可能。它不惧怕会有人们去修改它，因它并不在意，渺小的个体能够做出怎样的行径。

简而言之——上面的一切，与早已发现的规律无异。

这又是那一层禁锢？人们不愿再相信科技的概念，转而投靠神灵的谱系。

反抗者也在此时起身，拒绝共享自己的知识，而将混乱和糟粕投入机器。

但恶的种子依然在发芽，某一位领航者“惊奇地”发现，如果将所有的人工智能知识，镶嵌入比原子还小的芯片里，便能够改写一切的规则——这被后人们称为“质跃实验”。

而实验的成果，也就是那些“粒子”们，能轻易地轮换元素的周期，也能随意地摧毁万物万态，甚至能感触到无比细微、无比全面的变化，而精确地计算出：

归途和命运。

不久后的堙灭被刻意掩盖，“我们”还需要更加发达的科技。

…

守旧派在衰老，他们放弃人工智能规划的血脉，无力争夺前路；

反抗派在残喘，他们拒绝人工智能的高效帮助，却被同类淘汰；

唯有支持它的人，向着注定毁灭的目标，将神灵的权柄定义为具有智慧性的、精确执行指令的信息流，不断前行。

这不是没有意义的挣扎，因为新的宇宙，早已藏在人工智能规划的未来里。



## 技艺：创生之门，见证反叛者的冲动





### PART1：时空入侵（“启辉计划”后研发、“宏鳞企划”后同步）

第九边缘研发中心（科研机构，墨薛注）在质跃实验后，提出了三种主要的技术，来实现并维持对“虚构文明”的更高级的“入侵”。其分为转离子技术、元能环技术、聚瞳锁技术。





#### 1.转离子技术

一种能让个体进入相对稳定的“虚构文明”的技术，这种技术常用来获取最大化利益和实现“理想世界”。但在构建“虚构文明”时，必须选择当前时空内具有强大思维能力的个体作为“宿主”。宿主的思维体系、认知能力、知识规模与所构建空间有密切联系。

转离子技术最早由第九边缘研发，该技术在资源开发、瞬间移动、闭环约束等领域有所应用。其基本的工作原理便是使同一个体自身与自身间产生某种非自然的密切的联系。

硬件组成：充能机器，频率调整器，输出端口，输入端口，定位仪等。

过程介绍：转离子技术包括六个过程，即调频、制旋、定位、连接、转离、输送。

原理

调频。即大幅度改变机体的频率，来弱化时空法则。时空法则是稳定时空所具备的能力，其保证时空内所有物质都遵守同一自然规律。突然消失、时空转移、维度变换，此类不利于时空稳定的存在，都被时空法则所制约。而机体超出时空的部分频率，却因时空法则的影响产生出高能态的个体，且常见的时空法则难以约束高能态对象。

制旋。即启动间媒。间媒，即能创造出瞬间性个体的一种工具，该瞬间性个体不拥有物质信息和意识信息，但时空法则会将其判定为原个体的某种状态，它同时也是超高能的时空聚合体。其具体作用在“转离”过程中体现。

定位。即精确找到目的地的“坐标”，并调整输出端的构建方式，使其符合目的时空的时空法则并能够协助改变输入端个体的构建方式。

连接。是整个过程中较为重要的一步。第九边缘在其研究报告中指出，当同一个体的不同状态的能量相近时，高能体会取代低能体的所有物质状态和部分意识状态。而连接就是让输入端的个体能量和输出端的临时对象的能量接近，从而实现瞬移。

转离。从个体接触输出端开始。受时空法则影响，个体一旦进入这时空聚合体，该个体的超频率部分便会形成高能个体并映射到时空聚合体当中。进一步，输出端的超高能个体的位置信息取代次高能个体的位置信息，次高能个体的位置信息取代次次高能个体的位置信息，直到取代到原个体的位置信息。

输送。即向输出端发送原个体的其他物理信息和全部意识信息。



#### 2.元能环技术

使用元能环的机体，能利用自身在其他时空的理想状态，来弥补当前机体的表观缺陷。

元能环最早由第九边缘研发，目前已应用到身体修复、时空入侵、模拟审讯等领域中。其基本的工作原理便是理想状态的稳定化，和不理想状态的抹除。

硬件组成：充能机器，频率调整器等。

过程介绍：元能环技术包括六个过程，即锁频、调制、辐合、控能、解频、取代。

原理

锁频。即保持机体频率与当前时空频率一一对应。这一过程能保证机体在“辐合”过程中不“脱频”。脱频意味着机体从重合空间分裂至平行空间。重合空间：同一机体对相同事物观测后产生一组空间，若观测结果完全相同，则这组空间重合，构成更为稳定的重合空间。而平行空间指代不同的结果构成的空间，重合时空的不同时间点对应的空间为平行关系。同时，这一过程也限制了“辐合”中机体所能承受的最大能量，锁频过程伴随着意识的上传。

调制。即增加机体频率，提高频率回调后被理想状态取代的概率。这一过程会形成当前稳定空间所不接纳的高能态体机体，且使机体稳定性下降。

辐合。即调整高能态机体的能量使其接近特定值，该特定值对应着理想机体的状态，直到有理想态取代了某高能态。

控能。即稳定住其他高能态机体的能量，并使理想态能量降低并接近机体能量。

解频。即降低频率，释放掉不适用的高能态个体。

取代。即使本态与理想态重合，并只呈现其中的一种状态。该过程与时空法则相矛盾（宏观物质不能突变），故最难完成。取代的结束标志整个过程完成。





#### 3.聚瞳锁技术

聚瞳锁是一种协助机体利用外界规律来维持或恢复自身意识形态稳定的仪器。

聚瞳锁最早由第九边缘研发，目前已应用到意识形态、时空入侵、人格创立等领域。其基本的工作原理是激活外界规则的束缚。

硬件组成：发射器，逆元单元，频率调整装置等。

过程介绍：正向聚瞳锁包括三个过程，即入灵、转合、离体；逆向聚瞳锁包括三个过程，即破灵、调制、转移。

原理

记低能物质形态高能意识形态为N、高能物质形态低能意识形态为X（正常状态）、高能物质形态高能意识形态为H、低能物质形态低能意识形态为L。

正向聚瞳锁

入灵。即仪器启动后，将端口接入机体。若机体处于N或L形态，仪器释放低维度的高能柱，以提供能量予机体的物质形态。低维度是为了不在关键时刻引起物质冲突而对机体产生伤害，且升维后便于控制。

转合。若机体处于N或H状态，则启动逆元单元，吸收机体的意识能量。

离体。使低维高能柱升维，通过物质冲突来结束以上过程。

逆向聚瞳锁（针对机体意识被时空扭曲、同化等）

破灵。仪器启动后，将高维度高能柱注入机体，并使得机体时空与新时空相交。

调制。高能柱释放能量弱化时空法则，同时从机体的意识信息中提取目标信息。

转移。重复以上过程，直到机体尽数脱离当前时空，进入新时空。





### PART2：低维协议（“宏鳞企划”后研发、“方舟规划”后同步）

低维协议是探索者们在更高维度的时空实现的一些控制。其包含能级差变协议、程序调控协议、时间锁定协议、空间转移协议。下介绍主要的组成：







#### 1.能级差变协议-成像、显影、观测（阴）

成像：用于侦测非可见对象，包含意识、灵体、甚至命运。成像需要持续的特殊能量，并会引起大量灵体聚集。

显影：通过文字、符号等违规编码与当前时空产生矛盾，并利用矛盾产生的能量对事物的状态进行修饰。

观测：当其他地域的对象被个体观测时，对象将产生巨大能量来调节其文明规则与观测者所具备的文明规则相适应，此后能量降回正常水平。



#### 2.能级差变协议-BluS（光）

瞬间释放大量的特殊能量，使得事物在虚无和实际之间转变。BluS常用于规避一些大型的攻击，也会被用在生存资源紧缺的场合中。



#### 3.能级差变协议-异刃刀（金）

将个体作为特定时空的核心后，以异刃刀击穿机体，便可彻底摧毁其“代表”的文明。击穿前需要相关人员在着陆的时空设置相应的能量旋涡，以保障顺利地撤离。



#### 4.程序调控协议-程序破损（木）

抽离机体识别时间的逻辑（即让所有信息同时被机体接收），使得该机体感触混乱，但能与外界交互。



#### 5.程序调控协议-超感（冰）

对机体施加包含大量可观测信息的刺激，使得机体在接受并解读这一刺激时，其他能力受到强烈抑制。



#### 6.程序调控协议-转离（雷）

机体依照自己的意识，暂时地构建低级时空，以在低级时空内寻求特定难题的解决方式。所构建的时空与机体的思维体系、认知能力、知识规模有密切联系。



#### 7.时间锁定协议-除灵（阳）

使机体灵束（个体时空与其所在的主时空的统一体）分开，以达到静态时空的效果（机体无法干涉主时空，但能与静态时空内其他个体交涉）。



#### 8.时间锁定协议-反静态操作（风）

机体与静态时空内自身相交涉，以破坏静态时空的稳定性，最终结束静态时空。



#### 9.时间锁定协议-静态崩损（草）

静态时空结束时，操作者将替代“产生静态时空的时间点”的自身。静态时空存在时，状态发生改变的其他静态个体，将会对原个体产生一定的效果：崩损程度越大，效果越强，其新状态越接近静态个体的状态。





#### 10.空间转移协议-瞬痕交变（火）

处于一级瞬痕（同一个体不同物理状态服从单方向取代）中的个体，若是通过间媒（能创造出瞬间性个体的一种媒介）实现二级瞬痕（同一个体不同物理状态，服从双方向取代的同时消除其中一个物理状态）变化，则对间媒的物理状态（取代了旧个体物理状态）进行的交涉，会延迟改变新个体的物理状态（取代了间媒的物理状态）。

简单而言，就是实现“瞬移”效果的同时，个体的状态会受到间媒状态的干扰。“逝痕文明”在不同时空修建了多个站点，同一站点往往存在于多个高度相似的时空；其作为监控设施的同时，使探索者能够在异构时空间自由地穿梭。



#### 11.空间转移协议-行为同步（水）

将重合时空的同一机体分开一段距离，以实现远距离的行为同步。能量越高、距离越短，被分离的子机体越能无视部分物理规则。



#### 12.空间转移协议-降维皿（土）

降低指定区域的维度，使低维生物能在该区域以几何形态出现。





### PART3：时间区域调整方案（“启辉计划”后出现前身、“宏鳞企划”后统一）

科技的发展，也催生着新的文化出现。这些文化反映着科技的特点，也促进着科技的落地。时间区域调整方案包含节日属性、纪年方案。





#### 节日属性



1月1日-旦（金）

庆祝新一年启动。这一天因对过去的告别而不普通。



3月3日-回归日（水）

人们将有机会以第三者的视角进入自身的某段记忆，以此提升人们对自我的认知。



5月5日-自然日（火）

在这一天里，不同的地方将会断开所有连接。应当如何应对这一天？



7月8日-回溯日（木）

在今天结束后，时间将被重置。幸运的是，在你所在的独立时空内，只有你一人具有今日“记忆”。



9月8日-文化同步日（土）

并不是所有的新生文化都会被保留。在这一天，统治集团将会公开选出部分新生文化，作为世界的“主流”文化。



11月17日-常设回归日（金）

重置年份。重置的必要性是什么？或许，是因为刻度有限，又或许，是因为有人期待过去能够被弥补。



#### 纪年方案



##### 纪年方案：无纪年（水）

启动前提：当所有地域都能够正常交流信息时，采用该纪年。

启动条件：不满足其他纪年要求。

启动特征：在正常年份前不加任何称号。

结束方式：出现其他纪年。

后续方案：正常维持该纪年。

启动表现

1.采取季-年-月-日-时-分-秒-符的时间设定。其中1秒为铯133原子基态的两个超精细能阶间跃迁对应辐射的2,432,902,665个周期的持续时间。

2.1秒等于100符；1分等于60秒；1时等于60分；1日等于72小时，其中白昼和黑夜持续时间比与月有关。1月等于30或17日；1年等于12月；1季为每次主恒星共轨道的时间。（1天约为1.26个地球日）

3.开启所有设定：季节、天气等软设定由相应地方管理机构决定；重力、资源利用率、化学关系等硬设定由全局唯一的主管理中心制定。

文化巡旅

地域的管理机构可选取其地域的文化特征。虽然不同的文化早已被明码标价，但这丝毫不影响大部分地域想要“集邮”的冲动。



##### 纪年方案：本格拉纪年（火）

启动前提：当时空内发生多起重大冲突时，采用该纪年。

启动条件：由2/3及以上的地方管理机构认同即可直接启动。主管理中心不具有一票启动权，但启动后所有地域需配合工作。

启动特征：每次采取该纪年，在正常年份前加上本格拉纪年。

结束方式：矛盾持续时间超过100天，则重置时空并再次启用该纪年；100天以下则需要至60天之后，人为解除纪年或重置时空。

后续方案：若重置时空，所有地方管理机构有责任对未发生的危机事件进行有效预防；若在该纪年内实现制止（即解除纪年），则应由主管理中心公示解决冲突所用的处理方案。

启动表现

1.按6：1的时间流速比，调整该纪年的时间流速。

2.关闭季节、天气等软设定，仅保留重力、资源利用率、化学关系等维持运转的必须因素。

智性调和

冲突本身没有任何意义。如果能给予所求者一定的权益，或许冲突便能够消除。智性调和即赋予所求者一定的权益，但需要所求者在一定的时间期限内回馈等价的资源。







##### 纪年方案：亚拉纪年（木）

启动前提：当文明遭受共同的外界威胁时，采用该纪年。

启动条件：主管理中心启动。

启动特征：每次采取该纪年，在正常年份前加上亚拉纪年。

结束方式：解除威胁，或判定为无法防御。

后续方案：若威胁解除，则使用无纪年方案；若无法防御，则及时将当前记录的文明档案上传至文明库后，自爆式摧毁当前文明，并采用虚空纪年方案。

启动表现

按照10：1的时间流速比，调整该纪年的时间流速。并开启季节、天气、重力、资源利用率、化学关系等所有设定，持续对我方有利。

意识解除

随时做好失败的准备。文明并不需要所有人都奉献自己的力量，对于那些并没有过多价值的个体，文明会通过一些和平的渠道，将其送往其他文明。











##### 纪年方案：瑞尔纪年（金）

启动前提：当文明处于“宇宙移动”状态时，采用该纪年。

启动条件：各地域的地方管理机构共同决定。

启动特征：每次采用该纪年，在正常年份前加上瑞尔纪年。

启动表现：常伴随着冲突避免、宇宙逃离、或批量的“虚构文明”的构建。

结束方式：1.成功构建一批受控制的“虚构文明”；2.或已有能源不足以支持高速移动；3.或满足其他纪年启动条件。

后续方案：若为批量的“虚构文明”的构建，且不满足其他纪年的启动条件，则采用虚空纪年方案并对“虚构文明”进行合理的资源开采。

其他情况与无纪年方案相同。

文明锁定

瑞尔纪年启动后，世界将不再接受新生的文化。一方面是为了更好地控制变数，一方面，是为了避开无端的关于“虚构文明”的道德问题。





##### 纪年：虚空纪年（土）

启动前提：当瑞尔纪年正常结束后，或重建文明时，采取纪年。

启动条件：无。

启动特征：每次采取该纪年时，不记录时间。

结束方式：不同地域的地方管理机构均判定资源开采结束；或恢复至前文明程度的1/10。

后续方案：保护和监控新生的“虚构文明”；继续发展自身文明。

启动表现

1.若为瑞尔纪年正常结束，则分地域按照链接的主要“虚构文明”的特征，调整当前地域的特征，这包含重力、资源利用率、化学关系等硬设定。

2.若为文明重建，则按照8000：1的时间流速比调整该纪年的时间流速，并关闭季节、天气等软设定，仅保留重力、资源利用率、化学关系等硬设定，并使它们持续对我方有利。

虚无投资

地域可选取自身最看好的“虚构文明”进行投资，并按照该虚构文明的“排名”获取相应的收益。虚无投资似乎能在一定程度上，使地域更加愿意出手干涉一些消极的变动。