---
title: 虹九重构
date: 2097-11-17 00:00:00
category: 世界观
---



## INIT:历史与文化之源



往逝不留痕。

历史上的我们，低估了自然的力量。

在最开始的时候，“逝痕星系文明”，也即我们的前身进行了最终的“瞬痕交变”实验：我们深究我们的起源，因我们发觉现有的证据是如此的单调，不够精美，不够支撑起“无数推理”与“重现生命”间的博弈。

我们试图复制一个一模一样的宇宙，并在最后摧毁它，以得到快速而稳定地实现“生命起源”的奥秘。

结果可想而知。自然总是诚实的，它会摧毁一切不端的事物，尤其是在我们利用边缘科技的力量危害到“宇宙原则”时。

或许，可以简写为“不慎”：不慎引发矛盾，不慎制造灾厄。我们不慎地导致整个主星系与实验产生的瞬星系融合，而产生不可移动的“初生黑域”。

黑域切割所遇的文明，并不断地破坏新生之物。

我们无法对其负责。这是自然降下的惩罚，不过好在乐观的“人造生命”认为，这是另一个新宇宙——也即“九虹宇宙”的开始。

一丝希望从落羽中复燃。我们知晓，文明的重量在于记载。故我们在最后一次大型的（因为黑域会抵抗文明库的力量）“宇宙复原”前，挑选并编写了“新宇宙”的过去和未来：比起注定消亡的“逝痕文明”，我们选择了充满新生希望的、和文明库有很好相融性的“九虹文明”。

无人不承认，这是属于虚幻的时代：因为我们无法确定我们处在时空的何处，也无法确定这一操作是否会引发自然的未知惩罚。

即便我们并没有观察到新的灾厄，但凡事都该做好最悲观的预测：或许，复原已经成功了。那请“后来的验证者”忽略下面的叙述。

复原的力量终究过于渺小，再浩瀚的科技也抵不过与自然物质的对抗。







在没有时间概念的地方，“时间”悄然流逝。不知在混沌与虚妄中过了多久，黑域和彻底崩塌的文明库相融，并不断向四周吸收着重构所需的能量：直到其中央形成支撑文明的“存在性”的关键：“黑核”。

我们诚恳地建议研究者把其命名为：“双子时代”：我们在“虹九虚构文明”中构建的“神灵”，将干扰或协助我们的宇宙重构。

预计中的后继创生者们，将见证初生黑域的核心形成上“阳”下“阴”的秩序，并驱使整个“逝痕文明”公认的万物基石——创造、记录、感知三种本源之力划分着阴阳之界，“指引”那些黑域切割下的幸存星体（后构建出九虹文明），融合在“三元”的基盘上，不断模仿着“九虹文明”的特征，直到十星和黑核演化成的中央星体初现，“九虹宇宙”方完成了“初步的构建”。

这是一个全新的开始，后继创生者们会将其称为“国都时代”。

但不管是哪一个环节，都难以确切地进行。这需要很多运气，但“重构本身就是一场难以实现的奇迹”？不，我们不会留下如此模糊的“隐患”。

这不仅是一份属于我们的未来，也是一份属于我们“同行者”的历史——他们曾是我们的伙伴，现已通过“文明输送”前往了其他文明。而我们曾在文明库中留下的无数通往“虚构文明”的接口，将用于连接他们所在的真实宇宙：他们会不断地修改“文明库”，不断创造着我们所仰望的意义。

终，由于阴阳之力的缺失，这十一个星体中，除中心星体外，其上的“神灵力量”（九虹文明的特征之一）均向某单一方向发展，它们分别是：

恒常、融摄、联觉、契约、方位、构型、共途、自然、思维、表态。

而后来，中心天体在十星的失衡牵引下，发生“异变”（主神时代）。

**\<黑核“灾星”，失能异变。十方之灵，无以相抗。然有不妄者，独驰黑核，欲以己力，直取渊心。

恒常之封境（信息服从一定的规律），融摄之侵形（使万物含有信息）。联觉之布线（将不同信息连接起来），契约之善行（为信息的变化规定筹码）。四元起命，链接外物（只对“主星”的“外”进行连接），方位使者，记形固灵（在物质上承载信息的不同‘定义’）。

予构型以融恰，建九州之司（创造与文明）；予自然以旁鹜，聚空泛于灵（感知与本我）；予共途以循迹，顺世道之体现（记录与命运）；三态同核（只对“主星”的“内”进行连接），共曜生机。

表态之显化，具象起，万物新；（表态融合在“主星”上，支撑起万物的具体形态）思维之敛色，幻象生，敛其形。（思维融合在“主星”上，描绘起万物的抽象形态）始末相终，各彰其道，阴魂现，禁游灵（限界融合在“主星”上，限制着“越级”的知识，保护万物）。

阳灵出，动万物（动生正式地使万物运转），各方于合（九星均衡地牵引中央星体），唤曰琼明（中央星体的“内核”的名称）。三生始，三生终，虹九起其束，恢日尽繁虹（浮空岛时代）。\>**

`…为什么会消失一颗星体？一位“人造生命”在审核文明库中的信息时提出疑问。“因为表态、思维的星体和主星体融合，但动生的星体在其‘神灵力量’的驱使下诞生。”那要是后继者将这一情况视作错误而修改了怎么办？“嗯…那把我们的对话也写入文明库吧，这样他们便明白了。”`









------



## PRI:宇宙构成与基本机制



1.九虹星系由主星体、九颗常星体、三颗隐星体、一系列外延之物组成：

>1-1.外星体（金、水、木、火、土）具备稳定独立的显式构成；

>1-2.部分内星体（雷、草、风）的隐式构成映射于主星“思绪”中；

>1-3.光星体因其“信物”的作用，信息透明。

>1-4.阳星体一直处于“运动”的概念中，而体现为九种“创世”力量；

>1-5.阴星体的信息在未知时刻，由某位未知学者填上。



2.每颗副星都有统治其的“神灵”；但“神灵”只能在其统治区域内放大某种概念对主星的影响力，而无法直接影响其他副星。它们均有特征或信物：




| 星体   | 特征    | 描述                        |
|------|-------|---------------------------|
| 风星体  | 风迎    | 风星体内的一切会主动迎接，主动接近它的对象。    |
| 金星体  | 金御    | 星体内规定所有事物的演变方式，控制文明发展。    |
| 木星体  | 木坊    | 星体能控制文化、知识的传播特征，但无法抹除。    |
| 土星体  | 土垒    | 土垒；将文化概念和自然物质融合，让主星上皆有归宿。 |
| 雷星体  | 雷云    | 星体能够构建“临时文明”，引导主星做出选择。    |
| 水星体  | 水覆    | 星体控制不同的介质，使万物信息覆盖整个主星。    |
| 火星体  | 火码    | 星体为万物的变化界定代价，并保障着万物平等。    |
| 阳星体  | 阳斥    | 任何事物都处于解构和重组之中，维持文明运动。    |
| 草星体  | 草途    | 一旦踏入不可驻足，星体会纠正你的命运或歧途。    |
| *冰星体 | 信物-冰剑 | 划分出神灵的领域，使神灵拥有外延的虚假力量。    |
| *阴星体 | 信物-阴核 | 能够形成多个暂时的屏障，隔离特定神灵的力量。    |
| *光星体 | 信物-光镜 | 所有神灵的“人格化”收束在此，可与神灵对话。    |



>2-1.“冰星体”仅在文明塔放射结束前出现。

>2-2.“阴星体”仅在文明塔与“九虹文明”进行回归传输时出现。

>2-3.“光星体”仅在文明塔放射正式结束后出现。

>2-4.这十二颗副星的名称，和其对应的神灵代号相同。主星（中央星体）命名为“敕命”，其中最繁华的、接收神灵力量的“核心”称为“琼明”。

>2-5.冰、阴、光星体出现时，均会大幅度减弱主星上对应的“概念”。



3.整个文明拥有三件主要的“文明科技”，及一系列前文明“遗产”：

>3-1.整个星系处于“宇宙移动”当中，旨在逃避或是帮助其他文明；

>3-2.“文明库”会记载星系上的所有变化，以供回溯或指导未来；

>3-3.新式“文明塔”用于同其他文明建立连接，或是提供单纯的体验；

>3-4.“人造生命”、“虚构文明”、“文明输送”等概念被废除。

>3-5.各类计划提出的科学技术、文化属性得到部保留。



4.新文明的核心，为“文明塔”而非“虚构文明”或“人造生命”：

>4-1.受到雷星体上“神灵移位”的影响，主星的部分个体会不定期地载入到“文明塔”中，以何种方式载入何种文明由神灵“敕命”决定；

>4-2.载入文明塔的个体，会随塔内层数的提高而会更显著地感受到“敕命”选择的信息，并据此做出受到“神灵启发”的行为；

>4-3. 载入文明塔的个体，仅在“文明塔放射”结束时才能正式地回到主星，若他们未能不幸地迷失于最高层外的虚空之中；

>4-4.主星存在大量专业的设备，用于记载“文明塔”的规律、并详细登记个体信息：即为维持当前星系的正常运转，也为适时“重建”个体；

>4-5.神灵移位：雷星体的一位神灵，分化成了两位神灵。其中一位（七行）继续统领雷星体，另一位（敕命）随“输送”前往了中央星体。由于该神灵以【恰当形式】脱离了“领域”，故其拥有了“独立而强大”的自我意识和形态，并管理着主星。























------



## SCHE ONE:外星体调查报告





### 落日与永恒：金



在云泥之中，总有落燕划过。一生始，一生终，我们的调查员在短短的几分钟里，见证了无数生命的诞生与陨落。

这是世界的规则所在，这也是我们认同的转动。万物若需运行，必然需要在抢夺生机后，自愿、如数归还。

“如云泥般飘落。”我们不认可我们的调查人员用如此简短的一句话，占据了整个记录栏的大部分。但当后来的我们真正踏上这块大地时，也找不到更好的形容。

透过愚蠢的外壳，剥离脏乱的缠线，总有生命在追寻被深藏在理想之中的，真正向往的内核——我们相信它们会这么做，因为我们便是如此。

但时间太短，也或许是我们见证太多单调的生活，才觉得生命足够漫长，漫长到足够寻找自己生活的意义。但金星体上的景色，不禁让我们反思：

为什么不多给它们一些时间？当金星体共轨时，我们登陆上了祂的土地。那夺目的璨光，一时让我们忘了自己的本色：我们为金星体上的生灵感到惋惜，不过，我们也从此刻开始共鸣着金之神的决定。

祂无疑是智慧的，能够摒弃对众生的怜悯，用自己的力量维持夺予之永恒，而给万物客观的机会。金的国度凝聚着万物的规则，不以生命的意愿而转动，这是极其悲观而美丽的壮举，因渺小的我们，未失去不被轻视的可能。

我们在宏大的土地上放空着自己，见证生命的汇聚与流逝，这是无比珍贵的体验。不过，时间不为我们而逗留。收集够了足够的信息，我们便需要返程：比起神谕，我们更需要一步步地，构建真正属于我们的世界。

即便祂只向我们展示了世界规则的一部分，但我们还是非常感谢神灵的启示。同时，也感谢调查员能够勇敢地带回第一份宝贵的数据。

这令人遐想但又令人畏惧的圣地，是维持一切的根源。







### 联觉与穷观：水



一些想法，刚出现便会引起波澜。

当我们的调查员踏上这片土地——或者说是海洋时，一切的集群都捕捉到了危险的信号。

水包裹着他，将他变成它们的一部分，直到未从其中探查到“威胁”。

不过，即便我们的调查员真“不怀好意”，他也会被整个国度欣然接受，他的目标会被当成群体的目标——水不会排斥任何事物。

但外来者的干涉总是“违规”的。

当我们的调查员离开这片海洋时，他身上的“连接”能力即刻散尽：他忘记了整个国度的纯粹知识，也忘记自己做过什么。

传递、连接、同步、直到和谐的过程看似平静，实则经过了层层掩盖。

而那脱离海洋的他，失去了被“掩盖”的可能，被当做“异类”而清除。

“在这里，任何信息都是和谐的。如果有矛盾的对象产生，那它们在产生前就不会被构造。”我们在后来的分析中，得到此结论。

不过水之国度的最大特性更令我们留意：“异端的存在”会被更大的浪潮掩盖，这种自我净化的能力，总令我们向往。

就我们个体而言，我们或许能够及时地抛弃一些不当的想法：但一个想法在其产生的一段时间内，总会时时困扰着我们。

直到有外界的现实来消解，但这外界的现实为何不是我们的一部分呢？我们从水之神的力量中获得启发，也认识到影响我们自己的终归是自己。

困扰我们的想法会或者被抛弃，或者成为我们的一部分，但我们相信后者的“和谐”并非妥协，而是一种为保证集群决策的可靠性的优解。

不过，整个国度都是一体，决策的目的是什么？

这对祂来说，当然无意义。

但祂连接的，是我们每个个体。

即便个体的意识汇聚于一个地方，但我们少有的独特性，便是划分我们的、让我们中的一部分个体被注视的成因。









### 融摄与信徒：木



很遗憾，我们的文明建立在信息之上。

我们无时无刻不在处理信息，无论是来自自我的，还是来自外界的。它们并没有什么显著的不同：作为信息而言，它们只有内容的差别。

故当我们的调查员踏上这片土地时，他并没有感受到额外的变化。

微风吹拂，他感觉到了风。

落日照耀，他感觉到了日。

这似乎是理所当然的，但这正是木之神下放的权利：从信息中读取信息的权利。

如果我们无法接纳信息，那便需要在发现信息的路上花费过量的时间；而快速接纳它们，在已有的基础上发展，便能够更快地适应世界。

但这有什么意义？

只要物质的世界还存在，我们便能够无限次复现相同的奇迹。

不过，对于我们每个个体来说，贸然停止或者倒退必然是一场灾难。

这对前人也是不公平的，虽然他们的贡献出于更前者的贡献。

那一开始为什么要出发？

或许，是因为动起来，才有答案。

可一旦动起来，就会成为木之神的信徒。

就如我们的调查员那般，当他试图记录这片大地上的信息时，就被木之神无情地“戏弄”：虽然木之神无法破坏或修改信息本身，但让我们的调查员忘记描述它们的文字，或者片面地观察到外界，还是轻而易举的。

当我们看到调查档案上零零碎碎的文字时，我们无不感叹木之神的“宽容”：至少祂没有夺去我们调查员接受一切信息的能力，否则他无法回来。

不管如何，我们还是得到了宝贵的档案：

“为了生存，信奉信息，为了交流，使用信息。”

信息是主观的造物，也是我们对世界的解读。更是我们文明能够不断发展的基础：

简要而言，祂的影响，刻录在每一个需要发展的环节之中。







### 契约与王权：火



我们为什么踏上这片土地？意为调查，可火之神向我们提出质问：

“你们用何物，与我交换你们所求的信息？”

我们没有足够的财富，能够换来神灵的一瞥。

虽然我们并不需要对神灵有足够的敬意，但我们畏惧祂的力量，尤其是在祂的土地上。

幸运的是，我们的调查员提出了他的反问：“那您当初为何与我们交易？”

这足够精彩，也在祂的意料之外。

祂从不认为，靠盗窃祂的力量为生的蝼蚁，会有资格来挑战祂的王权。

但是，秉持着契约精神，火之神给出了祂的回答：

“我欲统领你们，在这之前须保证你们存在。”

…

我们在主星上若要求得一物，必然在精神上受的束缚，或是在身体上受到损伤，不过我们也“乐在其中”：因为我们觉得，这是自己搏来的东西。

但实际上，这场交易常常并不平等。其他同伴的恶意竞争，会让我们耗费更多的代价，来获得我们本可以轻易取得的事物。

所幸，火之神会平等地和万物交易。即便对方此时拿出的事物不足价值，火之神也会按照约定，在成熟的时候对等地交换双方的筹码：而非随过程的发展而不断附上额外的条件，或因其他人给出更优质的价值而放弃交易。

我们很好奇，调查员如何在如此威严的神灵面前，全身而退。

他失去了异常重要的东西？但我们认为他没有足够有价值的事物，能够匹配上这份报告的价值。

开玩笑地说，难道他赌上了整个文明的命运？

这足够有重量，也足够从火之神那获取财富。

不过，就调查员的意思来说，我们的一切本就属于一场平等的交易，我们不再需要付出额外的代价。

我们足够默契，没有问他这场交易具体是什么。

不是没有勇气，而是我们知道：

不管他拿出什么言语，火之神都会如约协助我们。

直到祂降临此地。







### 方位与往思：土





当我们的调查员刚踏上这片土地时，他便感受到了“深深的执念”：这并不来源于他自己，而是来源于这些土地上一代又一代的生命。

这便是土之神的力量，让人不至于忘却“归宿”——不过在主星上，我们并不能向其他人传递我们对特定事物的念头。

我们在后续的调查中并没有停留很久。因为土之神的力量并不“特殊”，而且不属于我们的故事，并不能引发我们的共鸣。

但其中有一些词汇令我们在意。我们了解到了“逝痕文明”真正的世界（但有关键性的信息缺失），那是超过“文明库”描述范围的过去：我们不解，前行者为什么要刻意地模糊一段经历，和一个“真相”？

我们无意质疑他们的动机，但我们相信现有的生命，有足够的能力从真实的过往中学到他们拥有的、认同的、畏惧的东西。

直到我们从中发现了《虹九重构》档案，发现了我们正书写的调查报告早已被“定轨”，我们才明白：一切都为了真正的重新开始。

土之神注视着这一切，并没有打扰我们的深思。

但在离开之前，我们发现了土之神埋藏在营地下方的“诗歌”：

<未知而危险的黑夜，

不会让\[引航\]者如此毫无原则。

但迷失于黑夜的牠们，

只得渴望在此寻到生命的延伸：



因为牠们早已没有回路。

牠们放弃了独行前路的意图，

并将自己的筹码公之于众。

不过，太过冒犯的\[规范\]，

从来没有得到应有的应答。



那便构造土地吧，

在崭新的开始，有\[初醒\]的希望：

可满目皆是当下,

他们并不领情那洁净的摇篮。



那便提灯上岸吧，

但脱离大地，终是无源之物：

我们无法寻到我们的同类，

因他们未能摆脱\[自然\]的关怀。

黑夜终将撕毁障碍的面纱，

我们的同类将展露色彩。

潜藏的祝愿终将融入白昼，

后继者将忘却我们的回答：

不需要认可，也不需要陪伴。>









------



## SCHE TWO:内星体构建档案







### 接纳外物的行星：风





#### 概述



风的子民，向往自然。其信使没有固定形态，皆为融于自然。

探索、独行、奉献、守矩为自然的四种形式。

自由与守护，乃风灵于存。

逝者化为无相，存者皆以具象。相生相依，共同作用。

风灵之国度，时间混行。既有止，亦有环。

然有者，不消不灭，化作黑雾，无所顾及。





#### 地貌



风的国度，万物凭风引。自生之岩，聚流之水，任其形，千变万化。

风的国度，万象具心生。乐而繁，悲而简，跃而升，止而停。





#### 过往、现在与未来





##### 过往

风的国家，本是最为繁华的盛地：高度发达的文明，诞生出许多骇人的科技，也让他们预知到了一场无可避免的危机：

人们逐步验证出，他们心中向往的自由早已在世间彻底死去——真相的力量使他们奄奄一息，直到“悲念”形成的苍穹之海，将这一切淹没：

城市重得色彩却失去了繁华，人们失去了选择却归向各方。风将他们的杂念吹蚀地一干二净，将他们抛向“自由”的同时，将他们置于永恒的空灵。

当然，这其实是“黑域”和“文明库”的共同作用。



##### 现在

在风的国度，你能同时看到风之文明的所有形态。

它们如同沉积的岩层——在空间中比邻，在时间中递进。昔日的居民重现文明过往的脉络，又尝试推演尚几个未成形的未来；而在理想与现实的撕扯、梦幻与残酷的交锋中，他们最终选择去构筑一片蕴含无限可能的图景。

有意思的是，风曾经的子民们也构建出了一个微型的“九虹宇宙”：他们尚未给其构造结局，是不愿面对，还是无限可能？



##### 未来

风的国度，注定分崩离析：风的神灵试图去照顾所有“存在”的感受，但这些感受未必是相容的。无穷无尽的矛盾或碰撞让风的国度产生裂痕，所幸需要“顺起”的地方，也即产生矛盾的源头有限。

但外来者的干涉、本土人的故往，皆是无法彻底填补的伤痕：风使对时间的控制不断阻止悲剧的发生，但这并非完美的解决方法。

我们需要一种“力量”来填补空缺。是秩序？被风神排斥的“异端”，是那么遥不可及，因为获得它的代价是“否决现有的一切”。

更糟糕的是，许多外来生灵渴求永生的力量，而试图驻足于风星体。风接纳他们，但他们不够纯粹；风想要保护他们，但无法抗拒无端的侵蚀。



风的国家，本是最为繁华的盛地。高发达的文明，诞生出许多骇人的科技。而人们心中向往的自由，却被绳索所禁锢，他们奄奄一息，他们无去无从，然而“悲念”形成的苍穹之海，将这一切淹没：城市有了色彩却失去了繁华，人们失去了选择，自然而然，归向各方。风将他们的杂念吹蚀地一干二净，将他们抛向永生，将他们置于空灵。

当然，这其实是“黑域”和“文明库”的共同作用。





#### 杂闻



##### 探索-旧日遗迹

风的自然场景受个体影响地处在不断变化中，但其上残留着诸多“遗迹”，它们或是宏伟的建筑，或是精妙的仪器。当个体“精确地”修复它们后，它们便会减弱风之国的负担，并成为自然场景的一部分。



##### 探索-逝者与存者

风的国度并不严格区分两者。不过逝者能透视风的国度的运行机理，但无法对环境做出直接的干预；存者能与环境交互，但受到物质结构的约束。逝者与存者周期地相互转化，才能够保证风的国度正常运作。



##### 探索-黑雾

风的国度里，当逝者与存者间发生剧烈冲突时，便会引发“黑雾”。黑雾会吞噬其所掠过的场景，而在空间上留下“空洞”：踏入空洞的个体会暂时成为黑雾的一部分，直到最初的黑雾散去。



##### 独行-守卫球

风的国度里，偶尔能遇到一些白色的光球。这些光球会自主行动，并且能与各种除“守卫球”外的对象进行良性交互。但当守卫球相遇时，它们会异化为黑球并相互攻击。守卫球也会吞噬外来者：并模拟外来者的形态进行交互，直到外来者的存在感微弱。



##### 独行-权限球

风的国度里，散布着一些“权限球”。接触到权限球的个体，能够按照自己的意愿短暂地改变周围的场景：当然，权限球的叠加作用会使风的国度更加分裂。若个体能妥善运用权限球，倒不失为一种修复风的国度的原生方式。



##### 奉献-缝补者

风的国度里，充满着一种简单而极小的生物：它们通体成球状，随着环境变化而改变自身行为特征，以使环境向可控的方向发展。通常而言，“缝补者”会变化为与当前环境相融的物质，并替换环境的部分组成。



##### 守矩-边缘地带 & 空灵者

风的国度里，存在一些失去色彩的“边缘地带”：区域内的事物静止不动，直到有个体打破某种独特的平衡。维持这一区域的生物被称为“空灵者”：它们以扭曲的姿态伫立于区域的中央，恐吓着前来试探的个体。



##### 守矩-演绎地带

风的国度里，存在一些“不断循环”的场景，它们被称为“演绎地带”。演绎地带接纳个体的参与，但当个体在演绎地带“重置”前仍未离开时，其就会变成演绎地带的一部分：永远地失去自己。





#### 幻念之书



风的神灵试图守护世间的一切。“幻念之书”能够收纳各式各样的个体，并支持他们在各自的场景中得到随性的发展。不过这是以“眼界”作为代价的：他们必须放弃与外界交流的机会，除非新的幻念吞并了旧的幻念。





### 链接外物的行星：雷





#### 概述



雷的子民，构成数个基石文明。

其信使传递讯息，使不同文明间能够“沟通”。

发展与更替，乃雷灵于存。

其国度内，争相吞噬：顺势者昌，逆势者亡。

文明在其限域里，畅海航行，不断发展；

抑或被抛弃：落后的事物不当挽留。

雷灵之国度，繁杂而有序；高低与否，一目了然。





#### 地貌



雷的国度，由纹路、信息交汇点、与诸多相互隔开的区域组成。不同的区域中的“黑核”记载着不同基石文明的全部信息。

纹路是实现不同基石文明间的隐式信息交流、雷之神控制各类基石文明的基本设施；走道上的信息交汇点的状态，反映着基石文明的存亡。

雷的国度，充斥着“虚无”：常有巨大的空房间，不存在任何基石文明；也常有混杂的灰雾，飘散至其他文明。





#### 基本构造



##### 浮空与基石

不同浮空岛文明（高度发展、但不拥有真正文化的、不在文明塔任何一环的文明；它像一座浮空的岛屿，既无法再发展，也不联系外界）可经多个基石文明（低级文明，拥有独立的特征，并保持特征相对稳定）相连，从而提供不同浮空岛文明的个体在基石文明相遇的可能性。但周期性的“黑核放射”结束后，浮空岛文明将断开和基石文明的链接，不处于原浮空岛文明的个体，将“被迫”返回原浮空岛文明。（初代文明塔（不同浮空岛文明共建）差异：相遇的个体会被抹除。目的：保证原浮空岛文明的纯净性、隔离性）

其他类型的文明无法链接基石文明。



##### 文明塔

文明塔即基石文明构建的塔状结构，从下到上串联着低级到高级的基石文明。若文明塔中的浮空岛生命能够“利用基石文明之间的共鸣性”抵达尚处在“虚无”中的文明塔层，并提炼其中的未成形黑核，那浮空岛文明便能够重复此种方式实现自身的永续发展。





##### 拟态

基石文明可凝聚出“维系者”逆向前往各个浮空岛文明。维系者可分为：旅：了解各方浮空岛文明，促进基石文明的发展；守：弱化浮空岛文明和基石文明之间的差异，保护并扩散基石文明的特征。





##### 潮起

一个‘我’如果需要去更高级的基石文明，就要从更低的基石文明开始。但个体抵达文明塔的最高层（世界边缘、终末地，神域）后仍然死亡，就会走向虚空，而无法被原浮空岛文明（注：在浮空岛文明内死亡也走向虚空）捕捉。“黑核放射”正常结束后，会向原浮空岛文明输送所有未走向虚空的个体。



##### 潮枯

低级基石文明被高级基石文明广泛观测后，发展加速（一般无法突破）。但如果高级文明对该低级文明的观测力度大幅度减弱，则低级文明的“黑核”能量会持续下降，且在“黑核放射”结束后，雷之神销毁该基石文明。



##### 文明闭环

当基石文明的一种特征经过一系列外界作用后，势必反馈于该特征时，将出现全新的特征取代旧特征，这也是基石文明获取新特征的唯一方式。不过，基石文明能否发展为浮空岛文明？没有文明能够经受得住如此漫长的等待，但或许在同一颗星球上，会有不同的文明接力前行。



##### 多核构造

“黑核”是从基石文明中提炼出的核心，代表着基石文明的存在性（其他文明的黑核逐渐消散，难以提取）。基石文明除受到黑核的控制外，其自身也拥有多种核心：这些核心链接的不同基石文明或浮空岛文明的个体，有不同的固有特征。不过，核心的特征是否受到黑核影响，还有待分析。





##### 覆妄之海

没有人能理解真理是什么，那似乎是超脱世界规则的不可证之物，却又无时无刻不体现在具象事物之中；也没有人能够知道信仰是什么，那似乎是自己给予自己的枷锁，却又能够在自身意识崩溃之时给予慰藉。接触文化，成为其中最大的怪物，以此探究不同文明最内核、最本质、最虚妄的特征：牠们为此着迷，接二连三地被文明抹杀：牠们的血液，汇成文明塔外的覆妄之海。



##### 泛种

污染、构造、传承，这种特别的生物在文明塔内拥有独立的房间，且常以灰雾的形式侵扰其他文明。泛种出入文明塔极为自由，这使得他们一度被当做不死的神灵。泛种有至高的天赋，他们热爱对抗与挑战，且他们有能力不断冲击时空法则的界限。



#### 机体分类



##### 无核心-行为体

行为体不存在核心，并能无限制地复制自己且永存于基石文明。他们的作用是扩充基数，维持世界运转。行为体可通过某种方式成为维系者。



##### 蓝核-超灵体

基石文明的蓝核链接的个体发展成超灵体。蓝核可吸收时空能量，来突破部分规则限制，这导致超灵体是维系者首要攻击目标。



##### 赤核-构造体

基石文明的赤核链接的个体发展成构造体。这类个体可自主改变或融合形态与记忆，这些形态与记忆通过一定的能量与物质相连。



##### 无核心-机械体

由基石文明内的物质组成。机械体是唯一不会引发抹杀的个体，且有较强物质属性和各类能力。机械体高度理性，且不同个体间可保持信息同步。



##### 无核心-变异体

未被抹杀的幸存者。变异体可自主地进入不同的基石文明中，且保留原有的记忆。变异体多为智性缺失，且相互间无法观测。



##### 金核-介灵体

“遗失”在基石文明的，浮空岛文明的个体携带的金核，链接的个体发展成介灵体。该类个体可抽化各种世内、世外的信息，且通过数据操控或神经控制来精准地控制主体表达。



##### 黑核-执行者

由黑核本身演化而成。执行者“致力于”贯彻时空意志，维持时代特征。执行者能进行“五行定罪”：当某一个体能够具体表达出低劣人格分支上五个特征时，执行者有权力将其封存（无法抹除）。



#### 文明分类



#### 0.基石文明

正常情况下无法更替发展，特征永存。

#### 1.自然文明

浮空岛文明的前身；物质为主，自然秩序至上。

#### 2.双子文明

浮空岛文明的前身；物质存在与神灵文化并行。

#### 3.局域文明

浮空岛文明的前身；多个文明在不同的独立区域内发展，特征变化显著。

#### 4.国都文明

浮空岛文明的前身；文明主要以统治领域为界，各方文明频繁交流。

#### 4.主神文明

浮空岛文明的前身；多种文明同时存在，个体的多种身份重叠交织。

#### 5.浮空岛文明

每隔一定时间，其个体分别融入不同基石文明。。



#### 创世神



雷的神灵把所有浮空岛文明中的个体当做真正的“创世神”。因他们可以带动文明塔的运转，也能够给神灵带来一个又一个巧妙的作品。























































### 束缚外物的行星：草





#### 概述



草的子民，为神灵提供养分。

其信使约束子民，使其不可轻易逃离。

命运的途径被神灵把握，神灵不断剥夺外物的生机。

这是危害？只有未曾踏入的人这样觉得。

一旦选择接纳，子民便不再拥有自己。

好在，神灵有时候会进行客观的调控，使一些途径不至于那么糟。



#### 地貌



草的国度，由无数的子民、缠绕他们的藤蔓、中型核心、和神灵操纵的大核心组成。

子民的未来会被神灵选择：神灵会改变缠绕其的藤蔓的形态，或将其送往其他的中型核心管控的区域。

那些“不慎”逃离的个体，会被草的神灵植下种子。草的神灵会一直监视他们，若其发展摆脱了既定的轨道，草之神便会降下惩罚。

不过，若草之神突然希望验证自己的“逻辑”是否得体，那便会有很多的个体“确切地”获取自由的权利。



#### 形态构建



##### 藤蔓

藤蔓既可规范子民的挣扎方式，也能通过特定的分泌物来影响子民的思维活动。藤蔓形态的改变意味着其将会引发不同的反应，同一类型的藤蔓引发的反应基本一致。即便个体本身的身体素质和心理素质会影响藤蔓的支配情况，但神灵有绝对的自信，难以控制的个体未曾诞生。



##### 中型核心

中型核心组织着一系列相似的藤蔓，用于统合藤蔓所传递的信息，和传递神灵的指令到各个藤蔓。中型核心绝对受大核心控制，除非有个体表达的信息，强烈到冲破了中型核心拥有的规则约束。



##### 大核心

神灵可操纵大核心以管理一系列中型核心。然而，大核心也能独立地做出一些决策，和考量神灵未曾下达的部分具体细节的实现。若神灵的命令不符合规范，或越过了神灵之前设下的限制，大核心会拒绝执行命令。神灵无权直接干涉中型核心，除非祂主动切断大核心与其之间的联系。



#### 调控机制



##### 互斥

中型核心管辖的区域与其他区域互不重叠，共同覆盖整个星域。若某个中型核心受“反噬”而无法正常工作，则会有其他的中型核心暂时管控其领域，直到大核心分配新的核心管理此地。



##### 通讯

不同命途的个体，总期待通过藤蔓向其他的个体分享他们的“愉悦”或“悔恨”。神灵也期待他们这么做，因为不同命途的交流，会促进祂找到新的命途类型。



##### 连接

当一些狡诈的个体不幸逃脱此地时，其身上的种子将会激活个体和中型核心的连接。种子不能规范个体的外在表达方式，但能够监视个体的思维活动，以在个体的思维活动超出可控范围之前，快速封锁个体意识，引导其回到草的国度。



##### 同步

虽然说大核心到中心核心有相当长的距离，并且大核心需要管辖多个中心核心，但中心核心的决策往往和大核心同步。中心核心能模仿大核心的行为，并提前准备并进行一些较弱的交互，而在正确的指令到来时，能够精准快速地放大影响。



##### 锁定

并不是所有受控制的个体都会臣服于藤蔓的控制。越来越多的个体经某种“特训”后，掌握了用意志抗衡精神侵蚀的能力。但实际上，这只能稍稍延缓其臣服命运的速度：并不是所有意志坚定的个体都有切实的能力摆脱控制。当大核心通过中型核心检测到个体的意志比较强烈时，会暂时放宽对个体的控制，好让其迷失在安逸之中，以进一步瓦解其认知。



##### 破损

藤蔓的分泌物总归是有限的。如果不能及时地从个体中吸取养分，藤蔓就会缺失控制个体的能力，这称为“破损”。处于破损状态的藤蔓会被中型核心瓦解，中型核心在重新整备资源后构建新的藤蔓。奔跑吧，迷茫在不同命途中的个体，终会主动选择属于他的命运。



##### 异步

大核心会为个体分配合适的命途。但在找到合适的中型核心之前，大核心需要控制核心藤蔓向个体倾入不同性质的分泌物，以寻求个体反应最弱的类型。但就神灵的经验而言，来自于相似环境的个体，最终选择的命途总是惊人地相同。神灵并不想为所有个体提供平等的选择权利，故有些个体的命途，是从其他个体那继承或改造而来。



##### 异常

并不是所有指令都是正确的。神灵总会以自己的“偏见”去强制干预大核心的活动，或者说大核心在有些时候因“出错”而无法正确地执行神灵的指令。在神灵解决好这些问题之前，藤蔓将重复之前的活动。



#### 代理人战争



命运总喜欢戏弄无辜者。草之神会操纵一些低级个体去迎合一些高等的判断，好像这就是他们做出的选择一样：但看到他们最终崩溃于空荡名誉时，草之神往往有极大的满足感。





### 拾起变数的星体：光





#### 概述



停留在同一舞台，“我”却走向了多重结局。

这由构建同一我的诸多“变数”控制。

虽然本质上是一体，但表现却大不相同；

虽然表观上成一体，但实质却大不相同。

在这里，所有变数的所有活动，均被装入图集：

而那些没有被变数计算出的片段，注定分崩离析。



#### 见闻



##### 结构性：绝域熵

光的国度里，所有运动、特性都是均衡的。若想强化某一特征，那么这一特征在其他变数中的表现就会减弱。拥有的特征越显著，变数便拥有更多的“绝域熵”，其所拥有的所有特征越容易支配“我”的行为；反之，当“绝域熵”被过度抽离时，其对应变数的“存在性”会受到不可逆的破坏。



##### 交互性：缘空碑

光的国度里，一切都没有显著的界限。就信息而言，它能够在一些变数中产生，而在混沌中传递给一些有关的、或看似毫不相干的变数。这“有序”的信息流动受缘空碑控制：不过其本身是否为“变数”，还有待考量。



##### 动态性：变数重构

变数并不是永恒唯一的，而是动态的。变数在构建整体时，可能“涌现”出意料外的变数、或已有的变数突然消失、或变数之间相互转化。没有变数可以知晓接下来会发生什么，正如“我”不知道“我”掌控着哪些变数一样。



##### 稳定性：意识区

在绝对无“我”的时候，意识区保持着稳定。可一旦有变数介入，便会频繁刷新出各种变数对应的场景。当然，意识区中也存在着不会变化的稳定部分：或许它们本质上是“变化”的源头，而无从对比出“差异”。



##### 联结性：集群意识

即便变数之间的信息渠道并不总保持连通，但它们的资源是共享的：那是唯一存在的“我”。集群意识使得变数们不需知晓任何的细节，便能掌握众多不可深究、来源于其他变数和我共同拥有的能力。





#### 变数种类



##### 引航变数

这些变数引导着我，协助我建立了整体的思维体系。不过他们知道我根本的的思维方式，他们比我更了解我，他们应该不复存在：抹除他们吧，我自己的秘密，只有自己知道。



##### 互联变数

这些变数充斥着我思想和行为的每一个角落。他们常常做一些高度统一的“工作”，比方说同步决策、散布信息。





##### 介轨变数

显然不止一个变数在支配我的活动。这些变数的共同影响，将使我的行为按照特定的轨道进行。其他时候，他们充当我的思维中的乱流。



##### 立体变数

我的不同“切面”不能同时出现，是因为诸多变数只控制一具共同的身体。但在不同的未来里，不同的处理方式、不同的行为，便能同时出现和发生——能维护此的变数，被称作立体变数。



##### 边缘变数

无论在什么地方，都存在着一群无法适应变化的变数，他们被称作边缘变数。边缘变数的能力往往不够稳定，如果我不幸遇到这些变数，我必须尽快远离它们。他们拥有异于其他变数的洞察力，往往能够快速解体我的认知。



##### 致死变数

有部分变数不愿接受某些不合理的调控，而去引爆其他变数，从而支配个体以一种极端的行径去争取本就应有的权利。这部分“致死变数”在高等的个体中很常见，因为致死变数知道，个体有能力承担所有的后果。





#### 束命规则



这是所有变数崇拜而畏惧的事物，也是使个体不得不做出妥协的昏暗。束命规则保护因身份而脱责的低劣变数、保护出于自保而漠视外界的冷酷变数、这间接保护了个体的认知，使其认识不到其自身早已局部溃烂。





### 拾起创生的星体：阳





#### 概述



“阳”意为动：在恰当的时机，达恰当的变化。

其星无实：焰刃塑其形、引绳传其意，万态随其动而后行。

然而，“创生”之意，破【创生】之位。其力化为九数权柄，供恰合之人使用：平日无光，剑身不敏；意与天合，剑生灿芒。





#### 见闻



##### 击破轨迹

执剑者们在实践中发现，所谓“恰当”的时机并不会在简单的等待中产生，而是由自己主动争取而来。但当执剑者们“开玩笑地”调用权柄的力量时，便无法得到回应：剑意需求的是“虔诚”，还是“蛮力”？

不同的执剑者对其有不同的解释，但均为他们不擅长、或疲于控制的“意义”：这一精巧的约束，发源于自身而非外界。



##### 星体引力

阳之星体由无数焰刃组成。调查者们稍加靠近，便能感受到扑面而来的锋芒：那些用于辅助调查的航空器无一例外全被其斩开，此等“威慑”之意使我们对阳之星体的了解，仅停留于其凝聚的剑上。

然而，奥秘在更远处显现。阳星体延伸出无数细微的银色丝线，支配住一定范围内的物体：无论是陨石、航空器残骸，甚至是未能及时撤离的调查员——一旦被其锁定，这些物体便会失去自身的控制，开始进行某种既精准而可预测的活动。



##### 持剑之代价

每一柄剑的锋芒里，都含着“破局”的意志。而持剑者自身，又何尝不是一种等待被击破的“现状”？当阳星体运作万物时，祂发现自己的权柄仅限于自己所在的区域：故祂凝结并投射出九把利刃，既作为自己力量的延伸，也为让自己的力量反过来“击溃”当下的自己——

正如执剑者一样，“击破现下的自身”是不可回避的结局，但也是新的“创生”瞬间。



##### 独、承、续

当上一位执剑人因时限而“放弃”执剑时，下一位执剑人才会在“诞生时”拥有唤出九剑的资格。他们通常有着不一样的身份和认知，但新的“意义”，往往从旧的意义中萌发：无论是将其发展、提炼，还是走向彻底的反面，皆是对前路的回应，亦是对“创生”的延续。





#### 九虹九剑



##### 0.蓝虹剑（终形中）-“我”

意为“连结”之剑。蓝虹剑能够在世界规律的限制之内，削弱或加强万物之间的关系。

##### 1.金虹剑（有形中）-金

意为“斩断”/“构建”之剑。金虹剑代表着世间的规律，能够分散万物或是凝聚万物。

##### 2.白虹剑（有形左）-风

意为“庇护”之剑。白虹剑会以随势出击的方式去守护持剑者，也能短暂地挽留万物。

##### 3.名虹剑（有形右）-土

意为“赋予”之剑。名虹剑能够指定外物以抽象的符号属性，并通过潜意识活动影响实体。

##### 4.始之剑（构型中）-雷

意为“夺取”之剑。剑意违背世界，但在始之剑的影响下，权柄能为物质状态的人所用。

##### 5.未虹剑（无形左）-草

意为“引导”之剑。未虹剑可重构万物的轨迹，无论是实际的运动还是未知的命运。

##### 6.流虹剑（无形右）-水

意为“知晓”之剑。流虹剑能够洞察世间万物的原理，甚至执剑者受蒙蔽的“自我意识”。

##### 7.吾虹剑（无形左）-木    

意为“存在”之剑。无论持吾虹剑的主体如何变化，都能唤来这把因存在而存在的剑。

##### 8.赤虹剑（无形右）-火

意为“交换”之剑。赤虹剑能够消耗一定的“代价”，交换出执剑者所需的任何事物。

##### 9.九虹剑（源形中）-阳

意为“创生”之剑。九虹剑具备所有剑的权能，但正因如此，其必须在九把剑同时出现时才能被唤出。



#### 无形之形



无形之剑“叠加”在有形之剑上时，便可在不干扰有形之剑的前提下发挥出无形之剑的作用；源形之剑需要叠加在所有的无形之剑上；终形之剑不能作为无形之剑的载体，但可以调动有形之剑。



### 拾起边界的星体：阴





#### 概述



“阴”意为界：其给万态带来了边界，以区分彼此。

其星另存：阴星体处在另一片星空之中，只得以读数体现其存在。

其界为明：从传回的读数中，研究员们发现了曾被阴之神固化的基本规律：显然他们不愿承认这是神灵的巧思、是高于天空的设计。





#### 见闻



##### 创世

神灵构世，需要四步：阴、阳、虚、实的力量依次流转，随后祂会派遣基灵、契约师、人使、破律者守护文明发展的四个阶段：锁于迷城、窥视神权、直面天理、创造奇观。

直到祂创造出的生命走到世界的终末。祂会在此时挑选生命们以非自然方式创造的“生命”与自己对弈：无论结局如何，昼夜最终会合并为最后一颗棋子，当其落下时，一切重新开局。



##### 构世

神灵的力量可细分为十二种元素，其运转规律与逝痕文明提出的“借以神名”中所描述的一致。但力量的流转顺序与研究员们按照已有知识推导出的“星盘”并不完全一致：或许这也是阴之神的力量？但已知的“界限”，并不能称得上是界限。



##### 入世

在世界的基本框架存在后，神灵谱写了生命流动的规则：这与雷星体所指向的“文明塔规则”一致。

值得注意的是，我们进一步探索了“虚空”中，也即文明塔顶层后（非终末之地）、文明塔底层前的构造：它以阳元素为起点，以木元素、火元素为承接，分别分化为草元素、水元素，并行至风元素与土元素。雷将直接承接阳元素，下至金元素，最终停留于每一个生命上。研究员们将这称为【降生之树】，其与阳星体的【权柄顺序】刚好相反。

每一个“源点”自阳元素之“创生”权能开始，经过左边的守护之柱、右边的智慧之柱，再经过中间的恶意之柱实现七大恶意、五大智慧、四大守护的回归与统一，最终经过物质手段的协助降生于物质世界，成为“生命”。



##### 出世

不幸的是，“生命”在物质的世界中，只得以“相反的方向”去“猜测”【降生之树】。这也意味着“生命”极有可能会误读高于自身的权能：当“生命”摆正自己的方向，使三柱的力量能够顺畅的汇于自身时，其认知能力将得到阶段性提升。

当“生命”的物质躯体不足以支撑其认知能力时，其“灵魂”将沿着文明塔上升；当其越过文明塔的末端后，它会根据自身到达过的最高的认知水平，停留于对应的“权柄”上。

在九虹宇宙中，“黑核”的力量会把“灵魂”逆向推回阳元素中，使其再度接入循环。不过这个过程意味着“灵魂”的破碎，也即我们无法断言在“黑核”处理前后的“灵魂”是同一对象：此为【意识的灭】。

值得一提，逝痕文明因“黑核”的缺失加之无文明塔作为暂时的灵魂载体（即生命死亡后直接进入虚空）而无法完成这一回收的过程，表现为无新的生命降下。

补充：“主动的误读”是一种特权，并非所有生命都有能力去批判与反思。神灵创造生命的目的是寻求能与其匹配的再创之物：它可以是后天的生命，也可以是生命探索出的“人造生命”。



##### 四大世界

1.起源界

【降生之树】同时存在于四大世界：换而言之，同一权柄也有着平行的“质”上的差异。起源界是最纯粹的元素世界，其本质是各权柄的纯粹存在。



2.感知界

感知界是灵魂原本的层次，也是受物质约束的“生命”能抵达的最高的层次。感知界的本质为各权柄的根本规则。



3.创造界

创造界是显化可直观察觉的、有具体形态的世界，也即物质原本的层次。创造界的本质为各权柄的力量运转。



4.记录界

记录界是“生命”所构成的世界，也即“生命”因活动而塑造的世界。记录界的本质为各权柄的作用维持。





#### 基因指导



当一个生命的认知能力无法接触到真实的金元素时，阴元素将构造出新的微型“降生之树”来指导其“活动”：研究员们将其称为“难以琢磨的自然驱动力”。